书名：十日终焉
作者：杀虫队队员
book_id=7143038691944959011
状态：完结
评分：9.9
字数：3201288
章节：940
分类：悬疑脑洞
标签：推理|无限流|求生|末日求生
在读：180万人在读

简介：
24年番茄年度巅峰榜TOP1 | 2024 年度“中国网络文学影响力榜” | 2024 年度“中国好小说”奖 | 出版销售量超200万册
（不后宫，不套路，不无敌，不系统，不无脑，不爽文，介意者慎入。）
当我以为这只是寻常的一天时，却发现自己被捉到了终焉之地。
当我以为只需要不断的参加死亡游戏就可以逃脱时，却发现众人开始觉醒超自然之力。
当我以为这里是「造神之地」时，一切却又奔着湮灭走去。

========================================

【第一卷：我听到了你们】

第1章 空屋

　　一个老旧的钨丝灯被黑色的电线悬在屋子中央，闪烁着昏暗的光芒。

　　静谧的气氛犹如墨汁滴入清水，正在房间内晕染蔓延。

　　房间的正中央放着一张大圆桌，看起来已经斑驳不堪，桌子中央立着一尊小小的座钟，花纹十分繁复，此刻正滴答作响。

　　而围绕桌子一周，坐着十个衣着各异的人，他们的衣服看起来有些破旧，面庞也沾染了不少灰尘。

　　他们有的趴在桌面上，有的仰坐在椅子上，都沉沉地睡着。

　　在这十人的身边，静静地站着一个戴着山羊头面具、身穿黑色西服的男人。

　　他的目光从破旧的山羊头面具里穿出，饶有兴趣地盯着十个人。

　　桌上的座钟响了起来，分针与时针同时指向了「十二」。

　　房间之外很遥远的地方，传来了低沉的钟声。

　　同一时刻，围坐在圆桌旁边的十个男男女女慢慢苏醒了。

　　他们逐渐清醒之后，先是迷惘地看了看四周，又疑惑地看了看对方。

　　看来谁都不记得自己为何出现在此处。

　　“早安，九位。”山羊头率先说话了，“很高兴能在此与你们见面，你们已经在我面前沉睡了十二个小时了。”

　　眼前这个男人的装扮实在是诡异，在昏暗的灯光下吓了众人一跳。

　　他的面具仿佛是用真正的山羊头做成的，很多毛发已经发黄变黑，打结粘在了一起。

　　山羊面具的眼睛处挖了两个空洞，露出了他那狡黠的双眼。

　　他的举手投足之间不仅散发着山羊身上独有的膻腥味，更有一股隐隐的腐烂气息。

　　一个纹着花臂的男人愣了几秒，才终于发现这件事情的不合理之处，带着犹豫开口问道山羊头：“你……是谁？”

　　“相信你们都有这个疑问，那我就跟九位介绍一下。”山羊头高兴的挥舞起双手，看起来他早就准备好答案了。

　　一位名叫齐夏的年轻人坐在距离山羊头最远的地方，他迅速打量了一下屋内的情况，片刻之后，神色就凝重了起来。

　　奇怪，这个房间真是太奇怪了。

　　这里没有门，四面都是墙。

　　换句话说，这个屋子四周、屋顶和地板都是封闭的，偏偏在屋中央放着一张桌子。

　　既然如此，他们是怎么来到这里的？

　　难不成是先把人送过来，而后再砌成的墙吗？

　　齐夏又看了看四周，这里不管是地板、墙面还是天花板，通通都有横竖交错的线条，这些线条将墙体和地面分成了许多大方格。

　　另外让齐夏在意的一点，是那个山羊头口中所说的「九位」。

　　坐在圆桌四周的无论怎么数都是十个人，加上山羊头自己，这屋里一共有十一个人。

　　「九位」是什么意思？

　　他伸手摸了摸自己的口袋，不出所料，手机早就被收走了。

　　“不必跟我们介绍了。”一个清冷的女人开口对山羊头说道，“我劝你早点停止自己的行为，我怀疑你拘禁我们已经超过了二十四个小时，构成了「非法拘禁罪」，你现在所说的每一句话都会被记录下来，会形成对你不利的证词。”

　　她一边说着话，一边嫌弃的搓弄着手臂上的灰尘，仿佛对于被囚禁来说，她更讨厌被弄脏。

　　清冷女人的一番话确实让众人清醒不少，无论对方是谁，居然敢一个人绑架十个人，不论如何都已经触犯法律的底线了。

　　“等等……”一个穿着白大褂的中年男人打断了众人的思路，他缓缓的看向那个清冷女人，开口问道，“我们都刚刚才醒过来，你怎么知道我们被囚禁了「二十四个小时」？”

　　他的语气平稳而有力，但却一针见血。

　　清冷女人不慌不忙地指了指桌面上的座钟，回答道：“这里的钟表指向十二点，可我有晚睡的习惯，我上一次在家中看表就已经十二点了，这说明我们被囚禁了至少十二小时。”

　　她说完之后又用手指了指四周的墙面，继续说道：“你们也该发现了，这屋子里没有门，说明这个人为了让我们进到这个屋内费了一番功夫，他说我们已经沉睡了十二个小时，如今时钟再次指向十二点，说明至少转了两圈，所以我怀疑「超过二十四个小时」，有问题吗？”

　　白大褂听完这个回答，冷冷的看了女人一眼，目光之中依然带着怀疑。

　　毕竟在这种环境内，这个女人过于冷静了。

　　正常人面对这种绑架行为，会冷静的说出她这番话吗？

　　此时一个穿着黑色T恤的健壮年轻人开口问道：“山羊头，为什么这里有十个人，你却说有九个？”

　　山羊头沉默着，并没有立刻回答。

　　“冚家铲，我不管这里有几个人……”花臂男人骂了一声，一撑桌子想要站起身来，却发现自己的双腿瘫软使不上力气，于是只能继续指着山羊头说，“粉肠，我劝你识相点，你可能不知道惹了我有多么严重的后果，我真的会要了你的命。”

　　此言一出，在座的男人们的表情都渐渐严肃了起来，这个时候确实需要有一个牵头人，如果能一起将这个山羊头制服，那情况还在控制中。

　　可是众人却发现自己的双腿不知是被人注射了什么东西一样，此时完全使不上力。

　　于是花臂男只能用语言威胁着山羊头，大声的叫骂着。

　　齐夏没有开口，伸手微微抚摸着下巴，他盯着桌子上的座钟，若有所思。

　　事情似乎没有想象中的那么简单。

　　他知道山羊头所说的是「九个参与者」，如果这里有十个人的话，只能证明其中一人并不是参与者。

　　那他是谁？

　　这屋子里坐着六男四女，难道有一人是「绑架者」吗？

　　山羊头不再言语，缓缓的来到齐夏身边，站到了一个年轻人身后。

　　众人也跟着他的目光看去，才发现眼前的年轻人与在座的所有人都不同，他的脸上虽然也很脏，但却洋溢着一股幸福的微笑。

　　山羊头将手掌缓缓的举起，放在了年轻人的后脑勺上。

　　年轻人的笑容越发诡异，他神色激动看了众人一眼，看起来他早就知道了什么。

　　只听一声闷响，羊头人把年轻人的头狠狠的撞在了桌面上。

　　粉白色的东西如倾洒的颜料，霎时间在桌面上横向铺开，每个人的脸庞都溅到了血点。

　　这个年轻人的头颅居然在桌面上被撞了个粉碎。

　　房间外，再次响起了一阵遥远的钟声。

　　齐夏离死者很近，他感觉到有一块不明物体粘到了自己的脸上，温热，黏腻。

　　他自问自己的心理素质已经足够强大了，却没想到此刻也发起抖来。

　　坐在死者右边的女生愣了三秒之后终于面容扭曲，放声尖叫。

　　这声尖叫撕破了众人的心理防线。

　　能够将人类最坚硬的头骨用手在桌面上撞碎，那个山羊头还是「人」吗？

　　他瘦弱的身体为何可以爆发如此强大的力量？

　　山羊头缓缓的开口说道：“之所以准备了十个人，是因为要用其中一人让你们安静下来。”


----------------------------------------

第2章 说谎

　　女人的尖叫停止，众人的思绪也戛然而止。

　　方才正在叫嚣谩骂的几个男人此刻也噤了声。

　　如今已经不是「违法」的问题了，眼前的这个怪人真的会杀人。

　　足足沉寂了一分多钟，山羊头才微微颔首：“很好，九位，看来你们都安静下来了。”

　　众人变颜变色，却谁都不敢开口说话，正如他所说，现在真的是「九位」了。

　　齐夏伸出颤抖的手，将一块粉黄色的东西从自己的脸庞取下。

　　那块被击碎的大脑带着体温，还在微微的跳动，可是没几秒之后，它就像泄了气的皮球一样失去了生机。

　　“下面请容我自我介绍一下……”山羊头伸出血淋淋的手指，指了指自己的面具，说道，“我是「人羊」，而你们是「参与者」。”

　　众人听后一怔，随即有些不解，「人羊」，「参与者」？

　　“如今把你们聚在一起，是为了参与一个游戏，最终创造一个「神」。”山羊头语气平淡的说道。

　　这接连的两句话却让众人纷纷皱起眉头。

　　经过这几分钟的相处，众人已经大抵了解了眼前的男人是个疯子，可这个疯子却说自己要创造一个「神」？

　　“创造……什么神？”健硕的年轻男人有些紧张的问道。

　　“和「女娲」一样的神！”山羊头手舞足蹈的说着，他散发着膻腥味，声音带着一份狰狞，“多么美妙啊！你们将与我等一起见证历史，曾经的女娲创造了人类，却在补天时化作彩虹……我们不能失去女娲，所以要创造一个女娲！有一个伟大的任务，正等着「神」去做！”

　　他的声音逐渐高昂起来，整个人好似打了鸡血。

　　“女娲……”健硕的年轻人眉头紧锁，总感觉这件事实在是太难接受了，他顿了顿，开口问道，“你们是某种宗教吗？”

　　“宗教？”山羊头微微一怔，转向这个年轻人，说道，“我们比「宗教」恢弘得多，我们有一个「世界」！”

　　听完这句话，众人又开始沉默不语。

　　健硕男人的问题很有针对性，这个羊头人的所作所为与邪教无异，但大多数的邪教都倾向于虚构一个新的神，而不是用女娲这种英雄式的人物。

　　“既然如此……”健硕男人继续开口问道，“你想要我们来这里「参与」什么？”

　　“我说过了，一场游戏而已。”山羊头不假思索的回答道，“若是赢了，你们当中的一个就会成为「神」。”

　　“冚家铲……”花臂男似乎冷静下来了，他骂骂咧咧的开口说道，“「封神榜」是吧？若我们赢不了呢？”

　　“赢不了……”山羊头看了看自己手上的血迹，有些失望的说道，“赢不了就太可惜了……”

　　虽然他没直说，可众人也明白了他的意思。

　　赢不了，就死。

　　他给出的选项中没有「活着出去」这一条路。

　　要么成为他所谓的「神」，要么像那个脑袋开花的年轻人一样死在这里。

　　“如果大家都明白了……那这一场「游戏」正式开始，本次游戏名为「说谎者」。”山羊头从怀中缓缓的掏出了一沓纸，然后漫不经心的走到每人身边，放下一张。

　　随后他又掏出几支笔分给众人。

　　桌子上有不少血迹，每个人的白纸落到桌上时都沾染了红色，翻过纸来拿手一擦，血红色就像颜料一样铺开，使白纸变得更红。

　　“接下来，我要你们每个人都讲述一段来到这里之前，最后发生的故事。”山羊头继续说，“但要注意，在所有讲故事的人当中，有一个人说了假话。当九位都讲完故事，你们便要开始投票，若八个人全部都选中了「说谎者」，说谎者出局，其余人全部存活。若有其中一人选错，则说谎者存活，其余人全部出局。”

　　“说谎者……？”

　　众人略微有些不解，真的会有人在这生死关头说谎吗？

　　“等等，我们可以商讨「战术」吗？”健硕男人忽然问道。

　　“随意。”山羊头点点头，“游戏开始之前，你们有一分钟的时间去商讨战术，请问是现在使用……还是等会使用？”

　　“我现在就要用。”健硕男人不假思索的说道。

　　“请便。”

　　山羊头向后退了一步，远离了桌子。

　　健硕男人抿了抿嘴，然后环视了一下众人，目光尽可能的绕开了趴在桌面上那具丢了脑袋的尸体，开口说道：“我不知道你们当中有谁待会儿要撒谎，但这个「规则」听起来太过武断了，只要有一个人投错票，我们大家都会死。而就算我们选对了，那个说谎者也会死，这样看来无论如何都会出现死者，现在我想到了一条所有人都可以活下来的办法……”

　　众人听到这句话，纷纷看向健硕男人。

　　让所有人都活下来，这种事办得到吗？

　　“那就是我们所有人都不说谎。”健硕男人不等大家想明白，随即公布了答案，“我们九个人都说真话，最后在这张纸上写下「无人说谎」，这样的话不违反规则，我们也可以顺利活下来。”

　　白大褂用手指微微敲着桌面，片刻之后开口说道：“你这个计划很好，但有一个前提，那就是「你自己不是说谎者」，可我们该怎么相信你？若你本来就是说谎者，那我们都写下「无人说谎」，最后存活下来的也仅仅是你。”

　　“你这叫什么话？”健硕男人的面色有些微怒，“我若是说谎者，怎么可能提出这种建议？我只需要保住自己就好了。”

　　山羊头微微的挥了下手，说道：“一分钟的时间到了，请停止交流。”

　　两个男人纷纷冷哼一声，不再言语。

　　“下面，请大家抽卡。”山羊头从裤子口袋中又抽出一小叠卡片，那卡片看起来有扑克牌大小，背面写着「女娲游戏」四个字。

　　健硕男人一愣，问道：“这是什么东西？”

　　“这是「身份牌」。”山羊头大笑着说道，“若是抽到「说谎者」，则必须说谎。”

　　健硕男人狠狠的咬着牙：“你在耍我们？！有这种规则为什么不提前说？！”

　　“这是为了给你一个教训。”山羊头冷笑着说道，“我还未说完规则，你便问我是否可以商讨战术，是你们浪费了宝贵的一分钟，而不是我不提前说。”

　　健硕男人的面色有些难看，但想到这个山羊头杀人的手段，还是把怒气咽了下去。

　　一分钟的功夫，九个人都从山羊头的手中抽到了一张卡片，可是谁都不敢翻开看一看。

　　若卡片上写着「说谎者」，那就变成了自己活还是其他人活的问题。

　　四个女生的手都有些微微发抖，而男人们的脸色也并不好看。

　　这抽的并不是「身份」，而是「生死」。

　　齐夏深呼一口气，漫不经心的用手扣住自己的卡片，然后挪到自己眼前。

　　轻轻翻开一看。

　　上面赫然写着「说谎者」三个字。


----------------------------------------

第3章 有技术的人

　　“说谎者……”

　　齐夏在心中把这三个字念了几遍，确认自己的身份之后，又不动声色的将卡牌扣住。

　　就在一分钟以前，他也曾经幻想过「所有人都活着离开」这样的念头。

　　但现在不同了。

　　虽然自己和眼前的八人并不认识，但这一次，死的只能是他们了。

　　“如果大家没有异议，请牢记规则，本次游戏「有且只有一个说谎者」……”山羊头伸出手指了指齐夏左边的性感女孩，“那么从你开始，顺时针轮流。”

　　“啊？我？”女孩一愣，随即嘟起了嘴。

　　齐夏扭头一看，从自己左手边的女孩开始顺时针轮流讲述的话，对自己并不是很有利。

　　自己将成为最后一个讲述者。

　　在极度紧张、压抑的情况下，人们通常只能记住第一个讲述者和最后一个讲述者。

　　但现在提出质疑的话，未免显得太过跳脱了，只能走一步看一步。

　　只见性感女孩眉头紧蹙，一双大眼睛提溜乱转，最终还是叹了口气，说道：“好吧……我先讲，但我从小不会讲故事，如果讲得不好大家不要怪我……”

　　此刻的众人都不知道说什么，只能静静的听着。

　　性感女孩伸出纤细的手指，将一缕头发别到耳后，然后说道：

　　“我叫甜甜，是个……呃……是个「技术工作者」。我们凭本事赚钱，我也不觉得丢人。”

　　此时大家才注意到这个叫做甜甜的女孩穿得很少，仅仅穿了一件脏兮兮的低胸短裙，该挡的地方都没挡住。

　　但看起来她也并不在意这件事情。

　　“我的故事很多都不方便拿出来给大家讲……总之叫我「行动」可以，叫我「描述」真的是不知道怎么开口，毕竟有点文化的话谁会干我这行啊……”

　　“总之我来之前正在上班。但我遇到的那个客人真的很奇葩……我们店里明明提供了服务场地的，但他执意要去他的车里，说这样会比较刺激……于是为了赚钱我也只能跟他去了……”

　　“我这也是第一次在车里上班，没想到看起来挺高档的车，里面却那么窄，没多久的功夫就浑身是汗了。我真的不知道在这种破地方到底有什么「刺激」可言，这期间那个客人的手机还一直在响，他死活不接电话，我真是烦躁的要命……”

　　甜甜似乎还想接着骂两句那个客人，可是眼神一不小心瞟到了桌面上的死尸，立刻吓了一个激灵，然后深呼一口气说道：

　　“哎，算了，我选择的这个行业，我认了。只是我没想到会忽然发生「地震」啊，我一开始还以为我们的动作太大了，所以摇晃的厉害，谁知道真的地震了。”

　　一说到「地震」二字，所有的人面色都微动了一下，似乎想起了什么。

　　“我们的车子停在小巷里……正上方就是个大广告牌啊……那个时候我的头伸在车外面，正好看到了。”甜甜的手指着自己的头顶比划着，声音发抖的说，“那个巨大的广告牌不知道为什么，「哐啷」一声之后就断了，直接落到了车上，我就没了意识……”

　　她又长舒了一口气，说道：“等我醒来，就出现在这儿了，我真的要吓死了……”

　　甜甜露出了一脸委屈的表情，这表情看起来是专门练习过，让男人看了就有些心动。

　　坐在她一旁的花臂男微微愣了一下，说道：“各位，我们还需要继续讲吗？”

　　白大褂一愣，看着花臂男：“什么意思？”

　　“这个「小姐」已经撒谎了，咱们直接投票就可以。”花臂男信誓旦旦的说道。

　　“你……！你说什么？！”甜甜一惊，“我哪里撒谎了？”

　　花臂男目光冷峻的看了一眼甜甜，说道：“你的名字，你说你叫「甜甜」，可是所有的陪酒小姐都是化名，像「甜甜」、「小芳」、「丽丽」这种化名很常见，所以你隐瞒了自己的真名，就已经撒谎了。“

　　这一句话的说完，甜甜的脸都憋红了。

　　“你……你胡说八道什么？我就叫甜甜！我的本名好多年没用过了！”说完之后她又环视了一下大家，又补充道，“在我上班的地方，只有叫我「甜甜」才能找到我，说我本名都没有人认识的！”

　　众人此刻都开始沉思起来，而齐夏的脸色也有些严肃。

　　从刚才甜甜的那一段话中，齐夏听不出任何说谎的感觉，她在描述故事的时候节奏平稳，语气舒缓。

　　这种跟朋友聊天一样的讲述手法，只能证明两个结果。一是她所讲述的故事要么是老早以前就编好，给自己讲述了很多遍；二是她说的是真话。

　　可现在花臂男给齐夏提供了另一种思路。

　　那就是「名字撒谎」。

　　名字撒谎不需要涉及到逻辑性和合理性，一般人很难看出破绽。

　　毕竟在座的所有人都素未谋面，名字也只能通过对方的讲述得知。

　　齐夏又仔细回想了一下山羊头的话，他说「在所有讲故事的人中有一个人说谎了」，这个规则没有说明说谎者必须要用「假故事」来撒谎，「假名字」也一样适用。

　　甜甜见到自己被怀疑，眼睛瞪得大大的，看起来非常紧张：“你、你们要是还不相信的话，我的本名叫张丽娟……我是陕西人……你们可以叫我本名试试啊，你们叫本名我是不会答应的，我只会答应「甜甜」这个名字……我、我……”

　　听到这里，齐夏默默的摇了摇头。

　　这个女人并不如想象中的聪明。

　　也就是说，她不可能提前编织好这个谎言，更不可能临时想到「姓名说谎」这个计谋。

　　山羊头说「有且只有一个说谎者」，那这个人只能是齐夏自己。

　　如果其他人都没有注意到「甜甜」这个问题的严重性，那他就找到了一个必胜的方法。

　　要编造名字的话，「齐」不是一个很好的姓，这个姓虽然不稀有，但也不算常见，要避免这种容易让人记住的姓出现。

　　换句话说，他所讲述的一切内容都要尽可能的不惹人注意。

　　所以他准备叫自己「李明」。

　　剩下的故事他可以正常讲述，这样就算是再厉害的人也不可能看出破绽。

　　游戏已经要结束了。


----------------------------------------

第4章 灾难？

　　此时，花臂男举起了手，看向山羊头：“喂，裁判，像这种有化名的要怎么算？算作撒谎吗？”

　　山羊头没有点头也没有摇头，只是淡淡的说道：“所有的过程本人都不会再参与了，你们只需要按照你们自己的想法写下名字即可。你们只需要记住，「规则是绝对的」。最后，我会亲自对败者进行「制裁」。”

　　「制裁」两个字掷地有声，让众人不免打了个寒颤。

　　“这、这就说明我没有说谎！”甜甜着急的喊道，“要是说谎的话，我现在就死了，对吧？就算是化名，我的化名也真的叫「甜甜」！”

　　众人谁都没有回答她，现在已经是你死我活的关键阶段，任何的疑点都不能放过。

　　“那接下来轮到我讲了。”花臂男撇了撇嘴，一脸的不情愿，“如果这个小姐的故事不算撒谎，那我肯定也不算。”

　　“我叫乔家劲，在广东生活，没有什么职业。来这里之前，我正在收债。”

　　乔家劲的普通话比较差，众人只能仔细的去听。

　　“要说现在的人可真是有趣，借钱的时候什么都答应，到了还钱的时候就开始哭惨了。”

　　“冚家铲，他们骂我们这些收债的人是魔鬼，是冷血。”

　　“可是那个粉肠也应该换个角度想想，在他最无助、最需要钱的时候，是我伸出了援手。在所有机构都不会借钱给他的时候，是我借给了他。对他来说我并不是魔鬼，而是救世主。”

　　“可是他怎么对待我这个救世主？”

　　“他到处哭惨，说自己多么的不易，被人骗走了二百万。又痛斥我们讨债的人多么冷血，居然想用街坊邻居的同情来解决自己的困境。可他借钱的时候我们签了合同，所有的利息清清楚楚的告诉了他。如今他还不上，就是我们的问题吗？”

　　“昨天晚上，我准备让他长个教训。就把他带到了一个高楼的天台，可没想到忽然地震了，本来我不想要他的命，可这粉肠居然趁乱掏出刀子准备杀掉我！”

　　“在一片混乱之中，他把我推下了天台，撞到了一块广告牌。后面的事情……我都想不起来了。”

　　众人听完这个男人的故事纷纷皱起了眉头。

　　而甜甜似乎发现了什么一样，怒笑着说道：“看吧！我就说你为什么会往我身上泼脏水！原来你才是那个说谎者！”

　　“什么？你凭什么说我说谎？”乔家劲恶狠狠的说道。

　　“我在陕西，你在广东！”甜甜指着他说道，“你这个故事根本就是照着我的故事编出来的！我那里地震，你居然也地震。我被广告牌打到，你竟然也撞到了广告牌！你这不是撒谎是什么？”

　　“我管你在哪？我就是遇到了地震。”花臂男瞪着眼睛说，“我如果隐瞒不说那才叫说谎！至于广告牌，全世界不可能只有一块广告牌吧？”

　　“总之你就是说谎！”甜甜指着乔家劲说道，“你这职业本来就是坏人才干的，说谎也不奇怪！”

　　“呵，你的职业比我好到哪去？”

　　齐夏看了看激烈争论的二人，觉得这件事确实有点蹊跷。

　　并不是因为这二人谁说的话是假的，而是因为他也遇到了地震。

　　他既不在陕西也不在广东，而在山东。

　　在这个世界上，存在这么大范围的地震吗？

　　这个地震横跨了半个国家，涉及三个省份。

　　如果他们说的都是真的，这岂不是一场前所未有的灾难？

　　“别吵了，早点结束吧。”坐在对面的健硕男人喝止了两人，然后看了看下一个女生，“该你了，如果真的要评判谁在撒谎，不如所有人都讲完了再说。”

　　二人听到这句话后都冷哼一声，不再言语。

　　乔家劲身边的女人怯生生的点了点头，开口说道：“嗯……我、我叫肖冉，是一名幼师。”

　　看起来这名叫做肖冉的女孩吓得不轻，她的声音很小，带着颤音。

　　“来这里之前，我正在陪着一个孩子等家长，那个孩子原先都是妈妈来接的，后来听说妈妈得了重病，脑子里长了东西，要做手术……所以这几天换成爸爸来接了，只是他爸爸好像经常忘记过来……”

　　“昨天已经晚上六点多，其实我早就已经过了下班的时间，可不知道为什么，那孩子的父亲始终不接电话……”

　　“我不知道孩子家的地址，无法送他回家，只能和他站在路口一直等。”

　　“其实那天晚上我也有事情的……我约了心理咨询师，我感觉自己不是很喜欢现在的工作，我希望心理咨询师能帮我开导一下。”

　　“但我没想到一等就是好几个小时，晚上约的见面也泡汤了。”

　　“就当我走神的时候，整个地面忽然摇动起来了，我吓得不行……过了好几秒我才发现地震了……”

　　“地震的感觉和听说的不一样……大地不是跳动的，而是左右摇晃的，那感觉像是我站在一张桌子上，然后有人不断的摇晃那张桌子……”

　　“我第一时间将身边的孩子抱在怀里，可是我也不知道该怎么办，我看到远处的崇圣寺三座塔都开裂了……幸亏我们站在空地上。”

　　“紧接着，我看到一辆失控的小轿车冲着我们急速奔来……我只能摇摇晃晃的抱着孩子向一旁跑去，可是晃动的大地让我每跑一步都会摔倒。”

　　“最后摔倒的时候我撞到了头……然后直接晕了过去，等我醒来，就已经在这里了。”

　　这是一段没什么亮点的讲述。

　　唯独让齐夏觉得奇怪的，便是「崇圣寺三塔」。

　　这三座塔在云南大理。

　　齐夏轻轻的抚摸着桌子上的卡牌，虽然用手扣住了那三个字，但他知道那里写的是「说谎者」。

　　那么，会有多个说谎者吗？

　　如果「规则是绝对的」，那山羊头刚刚所说「有且只有一个说谎者」就是绝对的。

　　自己既然抽到了「说谎者」，便证明其他人不可能是说谎者，说谎者仅有一人。

　　他们说的都是真话。

　　可是这横跨了三个省份的故事却隐隐的连在了一起。

　　不仅仅是地震，就连他们所讲述的内容也都连了起来，这不是太奇怪了吗？

　　此时所有人的目光又转向下一个人，那个穿白大褂的中年男人。


----------------------------------------

第5章 医生

　　“我……”白大褂看起来比其他人更加冷静，甚至连桌面上的那具尸体也影响不了他，“我叫赵海博，是一名医生，你们应该从我的穿着就能看出来。”

　　他伸手扯了扯自己脏兮兮的白大褂，继续说道：“来这里之前，我正在给一位女士做手术。那女士得了脑室内肿瘤，肿瘤增长迅速，近半年来持续增大，已经引起了轻微脑积水，若不尽快开颅处理，会有生命危险。”

　　“我选择的是额叶的手术入路，在CT定位下直接穿刺至脑室，其实这种手术每一次进行都伴随着相当大的风险，但那位女士为了长期陪伴自己年幼的儿子，选择了冒险。”

　　“通常来说，手术室为了保证环境的稳定性，连微风都不可以有，可谁也没想到比风厉害的东西来了。”

　　“地震来临的时候，我刚刚取下那位女士的头骨，正在剪切硬脑膜，这一步若是出现问题，极容易造成大脑挫伤，留下毁灭性的后遗症。”

　　“我当机立断，决定终止手术，将女士的头骨暂且盖回去。否则在到处扬尘的环境之下，那位女士的性命堪忧。”

　　“可我没想到这一步比我想象中的难度要大，我连站都站不稳，又怎么可能将一小块头骨准确无误的盖回去？”

　　“身旁的护士将我撞的东倒西歪，所有人都无法保持平衡。我在慌乱之中只能先用无菌床单将那位女士的头部盖上，然后马上转身组织众人撤离，可此时却被一辆医疗小推车撞到了腿，整个人摔到了地上。”

　　“不等我重新站起来，手术室的天花板直接开裂了，我立刻就失去了意识。”

　　众人听完医生的讲述，面色都不太自然。

　　在这段故事之中他使用了很多医学术语。

　　这些术语当中若有一个词是瞎编的，任谁也无法识别。

　　“赵医生，你是哪里人？”健硕男人漫不经心的开口问道。

　　“我并不觉得有义务回答你的提问。”赵医生回答道，“我的故事已经讲完了。”

　　健硕男人张了张嘴，却没说什么。

　　“该、该我了吗？”一个戴着眼镜的男生眼神闪烁了一会儿，说道，“我叫韩一墨，我是个……”

　　“等等。”山羊头忽然开口打断了韩一墨的发言。

　　这个举动把韩一墨吓了一跳，他不明所以的回过头去。

　　“怎、怎么了？”

　　“到「中场休息时间」了。”山羊头讪笑着说道，“下面休息二十分钟。”

　　众人都有些不知所措。

　　这种时候居然还有「中场休息时间」？

　　齐夏看了一眼桌子中央的座钟，从醒来到现在，已经过去了半个小时。

　　现在是十二点半。

　　“也就是说这个「休息」是强制性的。”齐夏心里默默念道着，“当十二点半时，无论讲述者是谁，都会强制休息二十分钟……”

　　可是游戏才进行了三十分钟，如今光休息就要二十分钟？

　　齐夏皱起眉头，他知道这并不是他要考虑的事情。

　　这个游戏的举办者本来就是疯子，没必要用常人的思维去考虑。

　　于是他只能在心中一遍一遍的给自己洗脑。

　　“我叫李明，山东人。”

　　只有将这段话无数次的灌输给自己，轮到自己讲述时才可以脱口而出。

　　众人都面露为难的静静等着。

　　说是「中场休息」，可是众人的气氛却更加压抑。

　　“请问……我们可以讲话吗？”健硕男人开口问山羊头。

　　“噢，当然，你们现在是自由时间，我无权干涉。”

　　健硕男人点了点头，又看向了赵医生：“赵医生，你到底是哪里人？”

　　赵医生的面色沉了下来：“我说，你似乎从一开始就对我很不满，我为什么一定要告诉你我是哪里人？”

　　“你不要误会，我并没有恶意。”健硕男人声音沉稳的说道，“你说的越多，真实性就越强，既然大家都说了自己的家乡，你也没必要隐瞒了吧？”

　　“说的越多，真实性就越强？”医生不置可否的摇了摇头，“我只知道「说多错多」，如果规则是绝对的，我现在的讲述不存在任何问题。况且我也不相信你们任何一个人。”

　　“这话有些偏颇。”健硕男人说，“在场一共九个人，只有一个是敌人，你若是愿意和大家配合，我们可以齐心协力将那个说谎者揪出来，如今你越是隐瞒就越可疑，我已经是第二次问你了，你还要隐瞒吗？”

　　健硕男人看起来非常擅长盘问，仅仅几句话就将赵医生逼入了逻辑死角。

　　他的话意思很明确。

　　只有「说谎者」才不需要相信别人，毕竟他知道自己的身份。

　　如今医生继续隐瞒的话，反而会成为众矢之的。

　　可是能够成为脑科医生的人又怎么会是泛泛之辈，只见他冷哼一声，开口问道：“那你先回答我，你是谁？做什么的？”

　　“我？”健硕男人没想到医生会忽然反将一军，表情有些不自然。

　　“没错，既然在我讲述之后，你不依不饶的问我，那我也可以在你讲述之前先问问你。”赵医生笑了一下，“很公平吧？”

　　健硕男人思索了一下，点了点头，说道：“你说得对，我没有什么可以隐瞒的，我叫李尚武，是一名刑警。”

　　一句话出口，众人纷纷看向了他。

　　在这个时候，「刑警」两个字给了众人想象不到的安全感。

　　“你是警察？！”医生愣了一下。

　　难怪从一开始就感觉这个男人在打探着什么，他也是第一个提出「要让所有人都活下去」的人，说不定他真的想救所有人出去。

　　医生的态度很明显改观了不少：“如果是这样的话，那我对刚才的态度道歉，我是江苏人。”

　　此时花臂男乔家劲的面色有些难看：“我说，赵医生，你要相信这位李警官吗？”

　　“嗯？”赵医生不明所以的看了看乔家劲，“你要说什么？”

　　乔家劲用手指敲了敲桌子，淡淡的说道：“现在不是「讲述时间」啊，换句话说……现在所有人都可以撒谎。”


----------------------------------------

第6章 警官

　　“你小子不要挑拨离间了。”李警官瞪着乔家劲，非常严厉的说，“你是放贷的，而我是警察，你觉得大家会相信谁？”

　　齐夏看了看正在吵闹的众人，他知道李警官应该没有说谎，他真的是个刑警。

　　可是他的方向错了。

　　也许是职业天性，也许是正义感使然，他始终想把众人有序组织起来。

　　中场休息的时间已经过半，众人渐渐没了声音。

　　齐夏在这段时间里已经在心中说了无数次「我叫李明」，直到自己都有些心烦。

　　毕竟他身边一直趴着一具头颅破碎的尸体，让人无法静心。

　　血液顺着桌子滴答滴答的流到地上，众人跟这具尸体共处一室已经快一个小时了，一股诡异的臭味开始飘散。

　　齐夏漫不经心的看了看身边的尸体，他的裤子已经肮脏不堪。

　　人在死后，短时间内各种器官都会失去肌肉力量的约束，造成失禁。

　　在尸臭到来之前，一股恶臭就已经扑面而来了。

　　齐夏和另一个女生分坐在尸体两边，那女生似乎是对这气味很不满，一直用手掩着口鼻。

　　又过去十分钟，山羊头终于开口说道：“二十分钟中场休息结束，游戏重新开始。”

　　方才那位叫做韩一墨的年轻人定了定心神，深呼了一口气然后说道：“我叫韩一墨，是个网络小说作家。”

　　“来这里之前，我正在租来的房子中撰写一部小说的大结局，由于书里登场了上百个人物，在大结局的时候几乎都要登场，所以我正在聚精会神的撰写，完全没有听到外面的动静。”

　　“甚至……我连我什么时候地震、什么时候失去意识了都不知道……”

　　韩一墨所讲述的故事和众人都不同，目前看来，他是完全「独立」的，并且短短三五句话就戛然而止。

　　“就这样？”健硕男人微微一怔，“你说一句「不知道」就算结束了吗？”

　　“因为我不能说谎，所以我没必要因为迎合大家而编造一个答案。”韩一墨的声音虽然不大，却莫名的让人信服。

　　“好……那下一个吧。”李警官面色依然带着怀疑，又开口说道，“该那位女士了。”

　　“喂，条子。”乔家劲对眼前这个李警官的态度有些不满，“大家都是「参与者」，你不要把自己搞得像个队长一样。”

　　“总得有人出来组织大家才行吧？”李警官辩驳道，“我说过了，我们当中只有一个是敌人，剩下的八个人必须要团结起来。”

　　“那也轮不到你在这指挥。”乔家劲完全不把李警官的话放在心上，“在外面我或许会怕你，可现在这种情况，谁也不知道你是不是「说谎者」。”

　　“二位不要再吵了。”清冷女人开口打断了二人。

　　这个清冷女人从一开始便指责山羊头囚禁了众人二十四个小时，看起来条理清晰，非常冷静。

　　见到二人冷静下来，她继续说道：“这一次所谓的「游戏」，无论最后谁赢了，剩下的人有可能被视作「间接杀人」，毕竟是我们集体投票让人羊杀死他的，这才是你们应该要考虑的问题。”

　　听到这句话，齐夏的面色微微动容了一下。

　　若是自己真的从这间屋子里活着出去了，那他确实「杀死」了其余的八人。

　　可那又能怎么办？

　　自己面前的卡片是一张货真价实的「说谎者」，有谁会愿意主动放弃自己的生命，让其他人活下去？

　　“我叫章晨泽，是一名律师。”清冷女人双手环抱，面无表情的说着，“很遗憾在这种诡异的地方和大家见面，否则我一定会递上我的名片。”

　　众人根本理解不了这个章晨泽的幽默，但看起来她本人也并不在意。

　　“来这儿之前，我正在整理开庭资料。我的当事人被骗走了二百万元，涉及金额巨大，性质恶劣。”

　　在说到「二百万」这个数字的时候，众人表情如常，但乔家劲明显震惊了一下，问道：“二百万？”

　　“没错，二百万。都说律师是最公正无私的人，但我们也有私情，那个男人为了养活家人，不惜借了高利贷，让人十分担忧。但非法借贷是另一起案件了，和我无关。”

　　“当地震的时候，我正开车去见当事人，在青羊大道上，刚过了杜甫草堂，途径武侯祠附近，我记得……当时我开的并不快，大约四十迈左右，忽然见到前方不远处的地面开裂了。”

　　“我立刻刹车，稳稳的停在裂缝前面，却没想到身后的车子避让不及，发生了连续追尾。”

　　“我只听到几声巨响，车子被顶入到了裂缝中，随后就昏迷了，来到了这里。”

　　又一段故事结束，此时仅仅还有三人没有讲述了。

　　“武侯祠……”赵医生思索了一下说道，“是成都的武侯祠吗？”

　　“是的，我在成都工作。”

　　看来这一次地震遍布了全国。

　　仅凭这一段又一段陌生的故事，想要猜出谁在撒谎真的太难了。

　　“下面该我了。”李警官看了看众人，“刚才我已经说过了自己的名字，我叫李尚武，是一名刑警，内蒙人。”

　　“来这儿之前，我正在蹲守一个诈骗犯，据可靠消息，我们已经掌握了犯罪嫌疑人的确切行踪。”

　　“这个犯罪嫌疑人诈骗金额巨大，高达二百万元，是我市今年接到的第一起金额巨大的诈骗案。”

　　“我和我的同事一直都在车里监视，只等那个诈骗犯的出现。”

　　“可是那个嫌疑人比我们想象中的还要聪明，他似乎嗅到了什么危险的气息，一连三天都没有露面。”

　　“我们这三天吃喝拉撒全在车上，精神都要崩溃了。”

　　“可你们知道对于一个成年男人来说，比没有吃的、喝的更要难受的是什么吗？”

　　“是没有烟了。”

　　“我们两个人身上连一根烟都没有了，按照原则来说我们绝对不能离开岗位，可没有烟的滋味太难受了。”

　　“于是我让我同事跑步去买烟，而我则紧紧的盯着犯罪嫌疑人住所的出入口。”

　　“可让我没想到的是，我同事离开没多久，整个大地都开始剧烈的摇晃，我本想下车看看究竟发生了什么事，却忽然被人从身后用细线勒住了脖颈。”

　　“虽然我们都很擅长近身搏斗，但从车子后座勒过来的细线非常难处理。我不仅完全碰不到身后那人，更无法将细线从我的脖颈处取下。”

　　此时众人盯着李警官看了看，发现他的脖颈处确实有一条红红的痕迹。

　　“于是我立刻将座椅放倒，恢复了呼吸，可我却无法转过身来，毕竟我的身材高大，双腿被卡在方向盘底下。”

　　“身后那人趁我躺倒的功夫，不知用什么东西狠狠的打在了我的头上，我便失去了意识。”

　　众人听完了李警官的话，不禁开始怀疑起来。

　　他讲述了一种完全不同的情况，在他之前，所有参与者都是由于意外而受伤昏迷的。

　　只有他是被人袭击而来到了这里。

　　如果非要在众人当中选一个最可疑的人，那不就是他了吗？


----------------------------------------

第7章 赢面

　　“条子，你在说谎。”乔家劲冷声喝道。

　　“哼，我早就知道你会这么说，但你又有什么证据证明我在说谎？仅仅是因为有人袭击我吗？”

　　“当然不是。”乔家劲微微一笑，“虽然不知道原因，但之前所有人讲述的故事或多或少都有联系，这些故事当中有许多共用的角色，如果抛开地理位置不谈，众人的讲述都是合理的。”

　　“那又怎样？”

　　“问题就出在这里。”乔家劲伸手指向了律师章晨泽，“你和律师的故事中有一个共同人物，那就是「骗了二百万的诈骗犯」，可你们的故事是相互矛盾的，这说明你们当中有一个人说了假话。”

　　李警官也跟着顿了顿，问道：“哪里矛盾了？”

　　乔家劲摇了摇头，看着李警官说道：“章律师已经要准备开庭了，这说明在她的故事里已经「抓到了嫌疑人」，而你却还在蹲守，说明在你的故事中，「嫌疑人仍未落网」，这不是矛盾了吗？”

　　李警官微微沉思了一下，开口说道：“不得不说，你的话有一定的道理，但我认为你被这个「游戏」给影响了，首先你要明白一个大前提，那就是之前所有讲故事的人跟其他人都不在同一个城市。换句话说，我们的经历就算是再相像，说的也绝不可能是同一件事。既然是不同的事情，自然会有不同的结果。”

　　齐夏静静的看着这始终在争辩的二人，并没有开口阻拦。

　　是的，争辩吧，争辩得越凶越好。

　　只要他二人有任何人给对方投一票，说谎者都赢了。

　　毕竟规则是绝对的，除了说谎者外，有任何一个人投错了票，会让剩下的人全部陪葬。

　　虽然李警官已经给出了解释，但是乔家劲的话还是印在了众人心中。

　　毕竟这是大家第一次发现了两个人故事中有相违背的剧情。

　　齐夏不由得对这个叫做乔家劲的混混高看了一眼。

　　他虽然看起来放荡不羁，但比想象中的聪明。

　　“嗯……该我了……”一个姑娘开口说道。

　　众人这才收起思绪，看向了她。

　　这个女生在一开始死人的时候发出了剧烈的尖叫。

　　此时她似乎冷静下来了，只是目光一直不敢往身边看。

　　“各位好，我叫做林檎，是一名心理咨询师。”

　　齐夏微微一顿，因为「林檎」这个名字很有意思。

　　在唐代以前，「林檎」是「苹果」的意思。

　　这两个字富含诗意，让人印象深刻。

　　或许这位林小姐的父母想让他们的女儿有一个与众不同的名字，但这个名字很显然会在这里害死她。

　　在场的人当中有作家，有教师，有律师，有医生，有警察，他们都有可能知道「林檎」的意思。

　　只要将这个名字在心中盘旋几次，那么林檎所讲的故事就会让人印象深刻。

　　林檎发现众人没什么反应，于是伸手捂着自己的口鼻继续说道：“我是宁夏人，到这儿之前，我正在等待一个咨询者，她是一名幼师。”

　　众人见怪不怪的看了一眼那名叫做肖冉的幼师，这一次的故事又有联系了。

　　“据她所说，现在的幼师行业很难做，孩子打不得，骂不得。家长把幼师当保姆，孩子把幼师当佣人，每一个教室里面都装着监控，家长实时监测，你的语气稍微严厉一点，家长就会一个电话打到园长那里去。”

　　“可是家长把孩子送到幼儿园，不就是让孩子建立三观的吗？”

　　“如果老师不可以严厉教导，那孩子如何认识到自己的错误？”

　　“她觉得长期以来，自己一直处于迷惘、压抑的状态。”

　　“所以我给她整理了一份一个月左右的治疗方案。”

　　“可是不知道为什么，那个咨询者始终没有来赴约，我就一直在工作室里等。”

　　“地震来临，我根本没有逃出去的机会。毕竟我的工作室在二十六楼。”

　　“楼层越高，震感就越强烈，我感觉整个大楼都在晃动。”

　　“以前我从来都不知道宁夏也会有地震，这一次让我感受到了。”

　　“后来我隐约记得天花板塌下来了，我眼前一黑，就什么都不知道了。”

　　大家听完林檎的故事，似乎又想到了什么。

　　乔家劲率先说道：“我有两个问题。”

　　“你说。”林檎捂着口鼻问道。

　　“你说每个教室里都装着「监控」，是什么意思？”

　　众人没想到乔家劲关注的点居然是这个，但林檎不愧是心理咨询师，她非常耐心的解答道：“我想，之所以安装「监控」，是为了让家长在任何地方都可以看到教室中的画面吧。”

　　“原来是「闭路电视」……是个贵族幼稚园吗……”乔家劲自言自语了一句，而后又问道，“那你约见的那名幼师，就是旁边这个肖冉吗？”

　　“这我不知道。”林檎摇了摇头，“我和那个人只加了微信，其他的情况准备见面再谈。”

　　“微信？”乔家劲愣了一下，似乎没明白。

　　李警官伸手打断了二人，说道：“混混，你又来了。肖冉在云南，而这位林檎在宁夏，有谁会跨越这么远的地理位置去找一个心理咨询师？”

　　乔家劲也毫不示弱：“我只是觉得有疑点，这是第一次有人的故事提到了其他的参与者。”

　　赵医生这一次觉得乔家劲说的话有道理，也在一旁点了点头，问道：“肖冉，你去找心理咨询师的理由，和这位林檎所描述的一样吗？”

　　“嗯……”肖冉怯生生沉吟了一下，说道，“不是很一样……我是因为被一位家长长期指责，所以有些抑郁……”

　　“那就证明这只是个巧合了。”赵医生点点头，“毕竟是两个地区的事情，咱们也没有必要强行关联起来。”

　　此时大家都沉默了一下，章律师却忽然开口了：“这位林女士，你所讲述的故事有一半都是那位「幼师」的故事，这不违规吗？”

　　“啊？”林檎微微愣了一下，“我讲那位幼师，是为了让你们更好的理解我的工作内容……”

　　“你别误会，我没有别的意思。”章晨泽微笑了一下，“我想说的是，若那位幼师的经历是你编的，自然会跟肖冉的故事有出入，也就能证明你撒谎了。”

　　“你……！”林檎没想到眼前的女人居然可以如此咄咄逼人，只能辩解道，“刚才赵医生和李警官都说了，我们的省份不一样，这都是巧合而已！”

　　“巧合，是吗？”章晨泽双手环抱，继续说着，“你们仔细想想吧，为什么单单选择了我们九个人聚集在这里？别忘了，我们可是九个陌生人，如果要在对方的故事中听出破绽，必须要给我们一点线索。而这个「线索」就是所有人的故事都是相连的，听了每个人的故事，我感觉我们是被特意挑选的人。这样我们才可以顺利在众人的故事中发现破绽，找到说谎者，否则这个游戏就太离谱了，因为「说谎者」的赢面实在太大了。”


----------------------------------------

第8章 摊牌

　　这一番话几乎是把众人点醒了，也同样点醒了齐夏。

　　是啊，「说谎者」的赢面确实太大了。

　　齐夏的眉头皱了一下，为什么自己的赢面会这么大？

　　跟一群陌生人说谎，他们并不认识自己，也不了解自己，随便绉一个谎言任谁都很难看破。

　　难道用一个假名字真的可以葬送八条性命吗？

　　还是说……

　　抽到「说谎者」的人是天选之子，这本来就是一场不公平的游戏？

　　“不对……”齐夏心中暗道，“如果抽中了就能活下来的话，不如直接在卡牌上写上「生」和「死」，这样的话会更容易达到目的。否则这接近一个小时的游戏又有什么意义？”

　　一股深深的违和感在他心中蔓延。

　　齐夏不断回想着山羊头所说过的每一句话。

　　难道……

　　“喂，该你了。”乔家劲伸手拍了拍齐夏。

　　他这才回过神来，发现众人正在用异样的目光看着自己。

　　事到如今已经来不及多想，否则自己会显得更加可疑。

　　只见他定了定神，重新整理了一下思路。

　　他的脑海中不断回想着「我叫李明，山东人」这句话……

　　可是此时此刻绝对不能用这个答案，想要找到这个游戏的「解法」，只能赌一把。

　　齐夏睁开眼睛，对众人说道：“各位，我叫齐夏，山东人，是一个职业骗子。”

　　“骗子？”

　　在场的众人只听到齐夏说的第一句话便纷纷惊呼出声，毕竟「骗子」这个角色出现在了很多人的故事里。

　　这个骗子也将众人的故事若隐若现的连在了一起。

　　更讽刺的是，他们要判断一个「骗子」说的是不是真话。

　　“来这里之前，我正在想办法洗干净自己手里的那二百万。”

　　“总之是费了一番功夫吧，最终到手一百四十万。这已经是我能想到的最省钱的办法了。”

　　“可是在拿钱回来的路上，却忽然遇到了地震，走到门口时看到我家的房子在不断的摇晃。”

　　“按理来说，这种时候绝对不可以进入室内，毕竟房屋随时都有倒塌的危险。但我很担心屋内的人，只能在这种时候冲进去了。”

　　“果然，在我进入房间的同时，门廊倒塌，我被压住，失去了意识。”

　　齐夏语气平淡、寥寥几句话的讲完这个故事，众人都警惕的盯着他。

　　他知道自己在做一件很冒险的事情，但只有这样，才能验证自己的想法是否正确。

　　只要那个山羊头此刻开口，那就说明自己猜测的八九不离十了。

　　正如齐夏所想，山羊头缓缓的走上前来，对众人说道：“很好，所有的人已经讲完了故事，下面是二十分钟的自由讨论时间，二十分钟后，需要每个人在自己眼前的白纸上写下一个名字。”

　　“果然！”齐夏眉头一扬，“果然有二十分钟的时间！”

　　这样一来一切都解释的通了！

　　众人此刻有些慌乱起来，毕竟距离决定他们的生死仅仅只剩下最后二十分钟了。

　　乔家劲和李尚武都想要把票投给对方，或许是因为职业的关系，二人充满了敌意。

　　而赵医生开始质问作家韩一墨，毕竟韩一墨的故事跟所有人的故事毫无关联。

　　章律师和肖冉似乎对齐夏持怀疑态度，而林檎、韩一墨、甜甜三个人仍在犹豫。

　　按照表面规则来说，这一场游戏「说谎者」已经要赢了。

　　因为票数不统一。

　　规则说的很清楚，只有众人都选中了说谎者，八个人才能一起活下来。

　　齐夏不参与任何的讨论，默默的闭上了眼。

　　无数个线索在他脑中盘旋。

　　山羊头说「讲故事的人中，有且只有一个说谎者」。

　　山羊头说「规则是绝对的」。

　　山羊头说「各位已经沉睡了十二个小时」。

　　齐夏睁开了双眼，现在就只差最后一个信息，这道「题」就能解开了。

　　可是那个信息在哪里呢？

　　忽然，一道灵光在脑海中乍现。

　　墙上、地板上那一道道横竖交错的线让他瞬间清醒起来，他又看了看桌面上的时钟，现在已经快要1点了。

　　“原来是这样……”齐夏瞪大了眼睛，“好悬……我明明是个骗子，却差点被你们骗了。”

　　众人似乎发现了齐夏的异样，只是这个骗子从一开始就很少说话，也不知道他到底在想些什么。

　　“喂，能再给我一张纸吗？”齐夏问道山羊头。

　　听到这句话，山羊头很明显的一愣，然后试探性的问道：“你……还要一张纸？”

　　“是的。”齐夏点点头，“我需要一张草稿纸。”

　　山羊头沉默了半天，从自己的西服口袋里又掏出了一张纸，递给了齐夏。

　　齐夏也不客气，接过纸来便开始计算。

　　他数了数墙面上的大方格，总共是九个，而地板和天花板的方格总共是十六个。

　　“没猜错的话……”齐夏快速动笔写着什么，“方格是每平方米一个，也就是说我们现在位于一个高三米，长和宽都是四米的房间中……”

　　“四乘四乘三……四十八立方米。”

　　齐夏的手微微颤抖着：“不够……完全不够……”

　　众人不解的盯着齐夏，这明明是一个推断谁在撒谎的问题，可他却做起了数学题。

　　只见他又列出了很多竖式，最后得出了「54.6」和「49.14」这两个数字。

　　在看到这两个数字的时候，齐夏面如死灰，仿佛在试图接受什么。

　　如果他所想的猜测完全正确，那现在的情况真是太恐怖了。

　　他的眸子不断的闪动，思绪早就飞到了九霄云外。

　　众人的争辩声也渐渐小了下来。

　　眼前这个男人不参与任何的讨论，仅仅是一直在计算着什么，难道他真的找到了这道题的「答案」吗？

　　过了好久，他才抬起头来，看着众人。

　　那眼神当中带着恐惧、犹豫、怀疑和迷惘。

　　“各位。”齐夏清了清嗓音，小声说着，“本来我不想救你们的，可是如果你们选错了，我也会死，我绝对不可以死在这里，有人在外面等我，所以无论如何我都要想办法出去。我只能在此公布答案，希望你们听我仔细说完。”

　　“靓仔，「答案」是什么意思？”离齐夏最近的乔家劲微微一愣，“你知道谁在说谎了？”

　　齐夏没有回答，只是伸手拿起自己的「身份卡」，然后在众人面前缓缓掀开。

　　“这是我抽到的身份。”

　　众人定睛一看，卡片上面「说谎者」三个字格外醒目。


----------------------------------------

第9章 难以接受的真相

　　众人看到这三个字之后面色都有些错愕。

　　“我抽到了「说谎者」。”齐夏缓缓的说，“但是这张牌掀不掀开都无所谓，因为根本不重要。”

　　他将卡牌拿起来，随意的丢在桌子中央。

　　“我若没猜错，你们每一个人手中的牌都是「说谎者」。”

　　众人听后谁都没有动，过了一会儿，李警官才开口问道：“所以……你是说刚才大家都说了谎？”

　　“没错。”齐夏点点头，“各位比我想象中的要聪明，你们都在自己的故事中加入了一个小小的谎言，让故事在剧情逻辑不受影响的情况下完全成立。”

　　李警官思索了一会儿，好像也想到了什么。

　　“如果你说的是对的……”李警官意味深长的叹了口气，“问题就更棘手了。”

　　众人又看向李警官，不明所以。

　　李警官继续说道：“按照规则来说，只有我们所有人都选中了说谎者，我们才能一起活下去，但这样一来说谎者就输了。所以我们……”

　　赵医生率先明白了李警官的意思：“你是说……我们可以随意投票，因为大家都在说谎，这变成了「必赢的游戏」，只有被投票的人要死？”

　　“没错。”李警官点点头，“现在最优的方案，就是将所有的票数都集中在一个人身上，这样可以将损失降到最小，毕竟剩下的人能活下去……”

　　他的这句话又将众人的气氛压抑到了极点，而反观山羊头却没有任何动作。

　　这样说来……他们只是在投票让其中一个人去死？

　　齐夏无奈的叹了口气，看着李警官说道：“警官，喜欢打断别人说话是你的爱好么？这样会让你有成就感？”

　　“你这叫什么话？”李警官皱着眉头回答道，“我不是在帮你出谋划策吗？”

　　“我不需要你帮我。”齐夏不假思索的说道，“你的想法会害死大家的。”

　　“什么？”李警官一愣，“我为什么会害死大家？难道我说的不对吗？如果所有人都在说谎的话，岂不是任何一次投票都可以成立？”

　　“李警官，山羊头说过，「规则是绝对的」，「有且只有一个说谎者」，你还记得吗？”

　　“这……”李警官微微沉吟了一下，回忆起山羊头确实说过这两句话。

　　“我现在给大家整理一下思路。”齐夏冷冷的说道，“这一场游戏中，看起来「说谎者」的赢面很大，因为每个人都感觉自己要赢了，可若我们随意投票，最后死的会是我们全部的人。”

　　坐在齐夏身边的乔家劲摸了摸自己的花臂，自言自语的说道：“因为我们破坏了「规则」……”

　　“是的。”齐夏点点头，“但是这个游戏的有趣之处在于，我们根本无法推断对方是否在说谎，正如章律师所说，我们只能靠各自的经历是否矛盾来推断，可我们根本就不是一个地区的人，就算发生的事情再矛盾，也没有百分之百的把握证明对方说谎了。”

　　齐夏看了看陷入沉思的众人，然后又说道：“「举办者」特意选了我们九个坐在这里，必然有他的目的，那就是让我们从一个个看似相互关联的故事当中，自以为是的找出破绽。”

　　“但是那样真的对吗？我们有什么把握能够知道对方一定在说谎呢？”齐夏冷笑一声，“在这个游戏当中，我们唯一能从已知的线索中百分之百确认的「说谎者」，只有这一个人。他所说的话，和我们目前的处境完全不同。”

　　齐夏拿过笔，在纸上「刷刷」的写下了「人羊」两个字。

　　“我之前就在好奇，为什么山羊头会在一开始的时候向我们介绍「人羊」这么一个奇怪的名字，看起来很多此一举。现在想来，这也是游戏的一部分。”

　　众人缓缓的扭头看了一眼「人羊」，他依然没有任何动作。

　　李警官错愕了一下，然后摇了摇头：“骗子，我有个疑问，山羊头说的规则是「所有讲故事的人当中有且仅有一个说谎者」，可他并没有讲故事啊。”

　　“没有吗？”齐夏不置可否的耸了一下肩膀，“我可记得山羊头清清楚楚的说过他把我们聚集到这里，是为了创造一个「神」，这不是一个匪夷所思的故事吗？”

　　李警官默默低下了头，他觉得齐夏所说的话非常有道理，但总觉得哪里怪怪的。

　　“可是……”赵医生开口了，“你这所有的假设，都是建立在「所有人都是说谎者」的前提之下，可你为什么会断定我们是说谎者？假如我们翻开卡牌，只有你一人是「说谎者」又该如何？”

　　“你们不可能说了真话。”齐夏苦笑一声，表情有些绝望，“我也花了些时间来验证这个问题，我不仅知道你们都在说谎，更知道你们在哪里说了谎。”

　　他将自己的草稿纸向前一推，然后看了看身边的甜甜：“甜甜。你当时在车里「工作」，把头伸在外面，掉落的广告牌真的砸在车上，让你失去意识了吗？”

　　甜甜抿着嘴唇，不敢言语。

　　“乔家劲，你从那么高的地方摔到了广告牌上，真的只是「失去意识」而已吗？”

　　乔家劲沉默。

　　“肖冉老师，你带着那个孩子，真的躲开了那辆疾行过来的汽车吗？”

　　肖冉的眼神闪躲了一下。

　　“赵医生，手术室为了保持稳定，建造的比一般的房间要牢固的多，可你说手术室的天花板塌了，你真的只是被打晕了吗？”

　　赵医生把头扭到一边。

　　“韩一墨，你说你完全不知道发生了什么，可是专心写作时最怕打扰，你不知道自己是怎么来到这里的吗？”

　　韩一墨微微叹了口气。

　　“章律师，你的车子被撞入了裂缝，那个裂缝有多深？”

　　章律师双手环抱，面无表情。

　　“李警官，你开的是什么牌子的车？能够瞬间将座椅放倒，挣脱身后人的束缚吗？”

　　李警官摸了摸自己脖子上的红色痕迹，欲言又止。

　　“林檎，你的天花板也塌下来了，但你说你的工作室位于高层，高层一旦开始塌陷，整座楼都不会存在了吧？”

　　林檎深深的低下了头。

　　齐夏见到众人的表情，伸手敲了敲桌面说道：

　　“各位，承认吧，包括我在内，我们所有人都已经死了。”


----------------------------------------

第10章 结束了？

　　这一次的沉默足足有几分钟的时间，大家都在接受这个难以置信的事实。

　　片刻之后，李警官率先翻开了自己的身份牌，上面果然写着「说谎者」。

　　众人也将自己的卡牌一一翻开，全部都是「说谎者」。

　　“你很厉害……”章律师向齐夏投去了认可的目光，“可你是怎么发现我们都已经死了的？”

　　齐夏指了指自己的草稿纸，说道：“这不难。我一直在想，房间为什么是密封的？墙壁和地板为什么要画线？桌子中央为什么要摆座钟？而羊头人又为什么要让我们强制进行「中场休息」？”

　　“正常人的空气消耗量在每分钟0.007立方米，每小时就是0.42立方米，这个房间里总共有十个人，也就是说每小时的空气消耗量会达到4.2立方米。”

　　“按照羊头人所说，我们不仅在这个房间里沉睡了12个小时，更进行了将近1个小时的游戏。如果用4.2立方米乘以13，便得到了「54.6」这个数字。”

　　齐夏用笔将草稿纸上的「54.6」圈了出来，说道：“这是我们应该要消耗掉的空气立方数。”

　　他又环视了一下房间，说道：“可是我们这个房间总共有多少个立方呢？”

　　众人也跟着他的目光看去。

　　“主办者给我们留了线索，他们在墙面和地板画上了线，将墙面和地板分割成了许多个正方形，而每个正方形的边长都在1米左右。”齐夏指了指墙上的痕迹，“墙面的正方形数量是3乘4，地面和屋顶是4乘4，这个房间的长宽高就是4乘4乘3，共48立方米。”

　　“而48立方米的房间，如何容纳54.6立方米的空气？”齐夏皱着眉头，表情黯然的说道，“过了这么久，按理来说空气正在变得稀薄，可我们没有任何缺氧的感觉……”

　　赵医生沉思了一会儿，拿过齐夏的草稿纸，又指了指上面的「49.14」，问道：“这个数字又是什么意思？”

　　齐夏面色十分严肃的看了看赵医生，回答道：“这也是需要消耗的空气数，只不过计算的是「九人」的。”

　　“九人？”

　　赵医生愣了一下，毕竟这屋里明明有十个人在消耗空气，他却计算「九人」的数量？

　　“我做了一个大胆的假设。”齐夏面无表情的说道，“假如羊头人「不是人」，那我们的空气数够用吗？很显然也不够。”

　　“你是个什么疯子？”赵医生沉吟一声，“居然做出这么诡异的假设？”

　　“很难理解吗？”齐夏指了指自己右手边的无头尸体，“赵医生你应该非常了解头骨，一般来说人类用单手，能够击碎头骨吗？”

　　赵医生没有回答，因为他知道这是完全不可能的。

　　不必说人类的头骨，就算是一只兔子的头骨，想要单手在桌子上击碎都不是一件简单的事情。

　　齐夏收回了目光，又看了看众人，说道：“时间不多了，我已经写下了我的人选，接下来就看你们了，但要记住，只要有一个人的答案和我不同，在座的众人都要被「制裁」。”

　　众人有些胆怯。

　　一个能随意杀人的怪物，如今要被他们「投票淘汰」。

　　他甘心吗？

　　乔家劲用余光看了看羊头人，发现他始终没有动作，深邃的目光从山羊面具里穿出，不知在思索什么。

　　“冚家铲，豁出去了！”乔家劲大手一挥，也写下了「人羊」二字。

　　众人犹豫了一下，也纷纷写下了答案。

　　齐夏放眼一望，无一例外全都是「人羊」。

　　时钟指向了1点，游戏结束。

　　羊头人缓缓的走上前来，说道：”恭喜各位，你们在「说谎者」游戏中活下来了，下面我将亲自对败者进行「制裁」。”

　　还不等众人反应过来，羊头人从怀中掏出一把手枪，转过枪头抵住了自己的心脏位置，直接扣动了扳机。

　　一声难以想象的巨响在狭窄的房间中回荡。

　　在这种封闭的空间之中声音难以消散，众人都感觉有些耳鸣。

　　紧接着，山羊头捂住了自己的胸膛开始惨叫。

　　巨大的叫喊声很快压过了枪声的回响，在房间内不断的激荡，叫的每个人心里都有些发寒。

　　山羊头一边惨叫着一边吐着血，隔了足足一分多钟声音才小了下来，变成痛苦的闷哼。

　　“搞……搞什么……”乔家劲愣愣的看着羊头人，“他来真的？”

　　又隔了几分钟，闷哼声也听不到了。

　　在座的九人忽然发现自己的双腿可以使得上力气了。

　　赵医生率先站了起来，走到羊头人身边，伸手摸了摸他脖颈处的动脉，发现已经停止了跳动。

　　“喂！”赵医生冲着山羊头大喝一声，“游戏结束了，我们怎么出去？！”

　　可是一具安静的尸体给不了赵医生任何的回答。

　　其余人也缓缓的站起身来。

　　这个房间什么变化也没有，唯独多了一具尸体。

　　“真奇怪……我们真的死了吗？”甜甜仿佛还在纠结这个问题，她伸出纤细的手掌，狠狠的抽了自己一个巴掌。

　　“哎呀！”甜甜惊叫一声，“还是很疼啊……为什么死了还能感觉到疼？”

　　乔家劲无奈的摇了摇头：“怎么，你以前死过？”

　　“我……”甜甜微微愣了一下，“好像确实没死过……”

　　“所以说，谁知道死了之后会怎么样呢。看这情形，说不定这里就是地狱了。”乔家劲看了看屋内的两具尸体，感觉浑身不自在，“我不仅能感觉到疼，还能闻到臭味。”

　　“所以我们是什么？魂魄吗？”作家韩一墨问道。

　　赵医生听后也检查了一下自己的身体，发现自己的心跳、体温、脉搏全都正常，自己也在正常呼吸，可是居然不消耗氧气。

　　看来死亡真的是个神秘的东西，任何医学常识都解释不了。

　　“不管我们是什么，我可不想往后的日子里都困在这个小房间中。”李警官说，“找找怎么出去吧。”

　　李警官走到山羊头身边，顺手拿起了落在他手边的枪。

　　这个举动把众人吓了一跳，下意识的远离了他。

　　李警官熟练的拉开枪膛看了看，然后又退出弹夹，发现这把枪只有一发子弹，现在已经空了。

　　这既是个好消息也是个坏消息。

　　好的是他们无需担心有人会拿着这把枪再伤害别人，坏的是遇到其他危险时他们也无法自保。

　　而乔家劲胆子很大，他伸手慢慢的摘下了羊头人的面具，发现面具之下是一个面容完全腐烂的男人。

　　他的双眼上翻，已经没有生命迹象了。

　　“好可怕的脸……”

　　章律师在一旁附和道。


----------------------------------------

第11章 继续吧

　　齐夏一直在座位上坐着，既没有站起来也没有去寻找线索。

　　他感觉还是有点怪怪的。

　　同样没有站起来的还有心理咨询师林檎。

　　“你在想什么？”林檎漫不经心的捂住自己的口鼻问。

　　“我？”齐夏一愣，“怎么？你要给我的心理诊断一下吗？”

　　“那倒不是，虽然像你这么聪明的人或多或少都有些心理问题，但现在这个处境实在不适合心理治疗。”林檎微微笑了一下，“我只是想问问你在想什么？”

　　齐夏沉吟了一下，说道：“我在想原因。”

　　“原因？”

　　齐夏没有理会林檎，反而叫住了赵医生，问道：“医生，一般人被枪打中心脏，能够存活多久？”

　　赵医生回过头来，微微思索了一下，说道：“若我记得不错，心脏中弹，人在几秒之内就会进入无意识状态，但由于医学上的「死亡」指的是「脑死亡」，所以就算无意识，大脑也会再工作几分钟的时间。”

　　齐夏点了点头：“刚才那个羊头人惨叫了几分钟，说明他的身体构造比一般人类要强韧得多吧？”

　　“是的。他在心脏中枪的情况下足足几分钟才完全失去意识。”

　　众人听到齐夏和医生说话，不由得安静下来。

　　方才都是因为这个骗子的思路清晰，九人才能全部存活。

　　“那你们说这是为什么呢？”齐夏伸出自己的食指和大拇指，比成了一把枪的形状，放在了自己的太阳穴上，“一般人都会选择这样自杀。”

　　他想了想，又用手从下往上对准了自己的下颚：“或者这样。”

　　齐夏收回了手，指向了自己的心脏：

　　“无论怎样……自杀者都会选择一种让自己尽量不痛苦的方式死去，可他为什么要对准自己的心脏呢？”

　　乔家劲的手里把玩着羊头面具，然后翻了翻那男人的头，说道：“说不定这个粉肠脑袋更硬，一枪都打不死嘅。”

　　“既然他会吐血，那就证明他和我们的身体构造是一样的。”李警官说道，“就算他再强壮，这种距离下一枪打中头颅也必定会死。”

　　齐夏点了点头：“既然如此的话，我就只能想到一个原因了。”

　　他伸手指向乔家劲手中的面具，说道：“羊头人之所以选择自己的心脏开枪，八成是为了保护某样东西，「游戏」恐怕还未结束。”

　　乔家劲一怔：“你是说……他怕打坏自己的面具？”

　　“没错。”

　　在齐夏的指挥之下，乔家劲将羊皮面具翻了过来，那粗糙羊皮的内衬暴露在众人眼前。

　　一股腐烂酸臭的味道也从中传出。

　　果然如齐夏所料，羊皮面具的内部用黑色的钢笔写了字。

　　只是有些地方沾染了血迹，乔家劲也不在意，抓起自己的T恤擦了擦，字迹终于可以辨认了。

　　“搞什么？”乔家劲愣了一下，开始用他那不标准的普通话阅读上面的字：

　　“我是「人狗」。”

　　“你们受了诅咒。”

　　“我希望你们活下去。”

　　“时钟一刻不停，四面皆有杀机。”

　　“若想活下去，请往家乡的方向转动一百次。”

　　“对了，都说雨后春笋，为什么春笋不怕雨打？”

　　“雨后见。”

　　齐夏微微皱起了眉头，果然是下一个游戏的提示……

　　这笼罩在众人面前的死亡阴影始终挥散不去。

　　他们已经死了，却还要再死一次吗？

　　“喂，骗子，这是什么意思？”乔家劲问道。

　　“我怎么知道？”齐夏冷哼一声，“这里有九个人，难道非要我来思考么？”

　　章晨泽律师缓缓的坐到椅子上，说道：“虽然不想承认，但你的思路跟「举办者」非常契合，如有什么想法的话你还是说出来吧。”

　　“我……”

　　不等齐夏说话，四周的墙面忽然发生了变化。

　　在众人一脸震惊之下，一个个孔洞凭空浮现出来。

　　原本水泥砌成的墙面此刻竟然像一个不断变化的软体。

　　片刻之后，一排排孔洞整齐的排列在了墙壁上，好似原先就在那里一样。

　　同一时刻，四面都响起了链条的拉扯声。

　　“什么情况？”众人一瞬间慌乱起来。

　　“快看屋顶！”不知是谁惊叫了一声。

　　众人抬头仰望，发现连屋顶也是密密麻麻的孔洞。

　　齐夏终于站起身，从乔家劲手中拿过羊皮面具，仔细看了看上面最后一句话。

　　「雨后见」。

　　“雨……？”

　　乔家劲蹑手蹑脚的走到墙边，趴在空洞边往里一看，顿时吓了一跳，连着退了好几步。

　　“我丢！”

　　他大叫着想找地方藏起来，却发现根本没有地方可以藏。

　　“怎么了？里面是什么？”肖冉有些害怕的问道。

　　众人知道乔家劲的胆子已经很大了，如今能让他吓得连连后退，必然是什么不得了的东西。

　　“我丢你老……！”乔家劲大喊一声，“是鱼叉啊！孔里面全都是「正在后退」的鱼叉！”

　　“「正在后退」是什么意思？”赵医生不解的问道。

　　“应该是在「上弦」。”齐夏说，“从刚才开始，四面就不断的传出链条声，现在这些鱼叉都上了弦，随时可能发射。”

　　“喂！骗子，你快想想办法啊！”乔家劲来到齐夏身边，着急的说道，“这四面八方一齐发射的话，咱们往哪藏啊？”

　　齐夏仔细思索了一下，自己活下去倒是不难，毕竟现场已经有两具尸体了。

　　鱼叉的贯穿力有限，只需要把两具尸体堆在墙角，自己藏在尸体后面，这样一来虽然有可能受伤，但存活率还是很高的。

　　“这一次想让所有人活下去估计会很难，我也需要自保，所以不会再救你们了。”齐夏轻声说道。

　　“你……”乔家劲欲言又止，只能又向李警官和赵医生求助，可是那二人看起来更加手足无措。

　　齐夏又看了看羊皮面具上那几句提示语。

　　难道自己理解错了吗？

　　只有剩下最后一个人，这个「游戏」才会真的结束。

　　如果始终让大家都活下去，这种杀人游戏会不断的浮现。

　　毕竟这个房间非常诡异，四面的墙壁会随时发生变化。

　　这看起来不符合任何的科学道理，更像是魔法。

　　可如果举办者是能够施展魔法的厉害人物，为什么要为难他们九个死人？

　　这难道是什么管理鬼魂的机构进行的恶趣味游戏吗？

　　正在齐夏出神的时候，林檎却看着他手中的面具开口了：“这上面……写了让我们存活下去的方法，说要「向家乡的方向转一百圈」。”

　　众人稍微冷静了一下，开始思索起这句话来。

　　“难道是面向家乡的方向，自己转圈？”甜甜问道。

　　“不对吧。”乔家劲摇摇头，“在这屋子里，你要怎么判断家乡的方向？而且自己转上一百圈，除了头晕之外也不会有什么效果啊。”

　　“不管了！我先试试！”甜甜随便找了个方向，开始自己转圈。

　　齐夏微微思索了一下，知道事情不可能这么简单。


----------------------------------------

第12章 你们的家乡

　　如果「规则是绝对的」这句话依然适用于这第二个「游戏」，那面具上所写的东西就是破解之法。

　　可这要如何破解？

　　鱼叉又要什么时候发射？

　　「时钟一刻不会停」……

　　难道是一点一刻？

　　齐夏转头看了看桌面上的座钟，现在已经一点五分了，如果「一点一刻」就是鱼叉发射的时间，那现在仅剩下十分钟不到。

　　「向家乡的方向转动一百圈」……

　　在场九个人的家乡各不相同，况且「一百圈」也不是个小数目。

　　如果思考的方向错了，他们很容易就会把这十分钟浪费掉。

　　可是这个房间里，除了自己，还有什么能够「转动」的东西？

　　齐夏的目光停留在桌子中央的座钟上。

　　他探出身子，伸手轻轻的抚摸了一下座钟，却发现它被死死的固定在了桌面上，移动不了分毫。

　　“钟动不了，难道是椅子？”

　　齐夏低头看了看自己身下的椅子，这是一把老旧的，散发着发霉味道的普通椅子，它就随意的摆在地上，不存在任何机关。

　　既然如此，那就只剩下……

　　齐夏看向了屋子中央的圆桌，这才发现它有些奇怪。

　　这张桌子并不能被称作「圆桌」，因为它似乎是个多边形，只不过边的数量较多，给人感觉第一印象是「圆」。

　　他伸出手转动了一下桌面，果然从桌子内部传来了隐隐的链条声。

　　但是桌子很重，齐夏用了不小的力气也只能转动桌子几厘米。

　　“一百圈……”

　　这个数字绝对不是仅靠两三个人就能完成的，在场的九个人需要齐心协力转动桌面，才有可能获得一线生机。

　　林檎敏锐的捕捉到了齐夏的动作，于是喊停了众人。

　　众人纷纷走到桌子旁边来看了看，发现这桌子果然可以转动。

　　“真有你的啊，骗子。”乔家劲点点头说道，“咱们把这个桌子转动一百圈，应该就能打开那道看不见的房门了。”

　　齐夏又看了一眼时钟，虽然时间紧迫，但现在的问题变得更纯粹了。

　　把这张圆桌向「家乡」的方向转一百圈，无非就是两个答案。

　　向左，或是向右。

　　可是众人的家乡分别落座东南西北各个方位，如何能确定向左还是向右？

　　“齐夏，你是不是已经知道鱼叉什么时候发射了？”林檎捂着口鼻问道。

　　“提示说时间「一刻不停」，估计会在一点十五分。”齐夏轻声说道。

　　乔家劲听后面色一变：“那岂不是剩下不到十分钟了？咱们快点开始转吧。”

　　赵医生将趴在桌面上的尸体移到一边，也缓缓坐了下来，伸手试了试桌子的重量，说道：“可我们只有一次机会，这么沉的桌子转动一百圈，如果错了方向怎么办？”

　　“那也有百分之五十的生存希望了啊！”乔家劲着急的说道，“如果不动的话怎么都是死，转起来的话还有五十的希望能活，抓紧时间吧！”

　　说罢，他便用尽力气开始向左转动桌面。

　　乔家劲虽然看起来瘦弱，但他的力气非常大，仅仅一个人就将桌子转动了半圈。

　　“还愣着干什么？！我丢，帮忙啊！”乔家劲对众人吼道。

　　剩下的人知道乔家劲说的有道理，只能暂且帮他一起转着。

　　如今根本没有正确答案，只能赌一把了。

　　而齐夏却始终没有动。

　　他不知道思考方向在哪里。

　　左，还是右？

　　为什么关键词是「家乡」呢……

　　大家都是中国人，所以是「东方」？

　　上北下南，左西右东，答案是「右」？

　　那住在西边的人又怎么办？

　　亦或者在场各人的家乡都跟春秋时期的「左传」有关，答案是「左」？

　　齐夏双眼微闭，本想用两具尸体来挡住自己，可如果其他人全都死了，下一个游戏来了的话又该如何呢……

　　“现在还不是放弃他们的时候。”

　　齐夏暗道一声，然后伸出手，从转动的桌面上抓起了一张白纸，拿起笔站起身来走到一边，他找了一个空地坐下，开始「刷刷」的书写着什么。

　　众人虽然有些不解，但手上的动作依然没停，至今已经把桌面转了十几圈了。

　　“要不是他自我介绍的时候说的是「骗子」，我以为那哥们就是个数学家呢。”乔家劲对一旁的甜甜说道。

　　甜甜刚才自转的有些头晕，只能敷衍的点了点头。

　　这一次的齐夏却没有列出竖式，只是在纸上大体的画了一个国家地图。

　　“家乡……？”

　　他的头脑飞速运转，忽然想到了什么。

　　“慢着慢着……”齐夏瞪大了眼睛，“如果说「举办者」的神通如此广大，可以从这么多省份中找出经历相似的人，那「省份」也是一个重点吗？”

　　他回过头，看着正在旋转桌子的众人，认真的问道：“你们刚才有人在「家乡」的问题上说谎了吗？”

　　众人纷纷摇头。

　　毕竟「家乡」牵扯到口音和表达习惯，说谎的话容易露出破绽。

　　“很好。”齐夏微微颔首，“现在请轮流把你们的家乡再跟我说一次。”

　　李警官率先说道：“我是内蒙人。”

　　齐夏伸手在内蒙的位置画了一个黑点。

　　“我是四川人。”律师章晨泽冷冷的说。

　　“我在陕西啦……”甜甜说。

　　“云南大理。”幼师肖冉说道。

　　“广东。”乔家劲说。

　　“宁夏人。”心理咨询师林檎说。

　　“我在江苏工作。”赵医生说道。

　　齐夏将众人的家乡在地图上一一标注，又写上了自己的「山东」。

　　此刻所有人都将目光聚集在了作家韩一墨的身上，因为他从一开始就没有说过自己的家乡。

　　“韩一墨，你是广西人还是台湾人？”

　　韩一墨一愣，问：“你怎么知道？”

　　“时间紧迫，你先回答我。”

　　“我是广西人……”

　　齐夏点点头，此时留给韩一墨的只有两个省份。

　　广西自治区和台湾省。

　　若他的答案不是这两个的其中一个，则他就说了天大的谎。

　　所幸他说了实话。

　　齐夏将最后一个省份也在地图上标注，此刻草图上正有九个黑点。

　　“果然如此。”

　　齐夏低声说道：“快停下来，向右转。”

　　“右？”

　　齐夏快步跑到桌子旁边，将白纸往桌子上一扔，开始向反方向转动桌面。

　　众人虽然有些不解，但也跟着他转动起来。

　　赵医生看了一眼桌面上的地图和那九个黑点。

　　“为什么是「右」？”


----------------------------------------

第13章 一场雨

　　齐夏一边努力转动桌子，一边说道：“「宁夏」和「山东」的位置可以连成一条横线。”

　　“「内蒙」、「四川」、「云南」可以连成一个「撇」。”

　　“而「广西」、「广东」、「陕西」、「江苏」四个点可以连成一个方形，这正是「右」字。”

　　“不管最后韩一墨的家乡在哪，只要是广西省和台湾省的任何一个，都会组成一个「口」字，所以答案从一开始就确定了。”

　　众人一边加快着手中的动作，一边露出异样的目光。

　　齐夏的思路太过跳脱，但却连续两次揭开了谜底，这不禁让众人开始怀疑起来。

　　齐夏自己也明白了这一点，于是开口对众人说道：“你们也不要误会，如果下一个游戏是抛弃你们自己活命，我也会义无反顾的让自己活下来。”

　　听到他这么说，众人只能沉默下去，咬紧牙关的转动着桌子。

　　九个人围坐在桌边，不断的向右边拨弄。

　　“多少圈了？”乔家劲问道。

　　“二十六圈。”林檎回答道。

　　“这你也能数出来吗？”乔家劲眨了眨眼睛，“这桌子看起来都一样。”

　　“我看着桌子上的血迹数的。”林檎认真的说道，“计数对我们心理咨询师很重要。”

　　齐夏皱了皱眉头：“还不到三十圈，得抓紧时间了。”

　　众人遂安静下来，加快了手上的动作。

　　可这桌子越到后期越难移动，似乎内部的链条越上越紧了。

　　“我丢，怎么回事？”乔家劲咬着牙说道，“这也太沉了。”

　　“加油……说不定它真的连着门！”甜甜也呲牙咧嘴的说道。

　　她的这句话让众人在绝望之中看到了一丝希望。

　　门。

　　既然这个房间能够凭空变出孔洞，为什么不能凭空变出门？

　　大家的胳膊都有些酸痛，但还是一圈一圈的旋转着桌子。

　　“大家不要放弃！还剩最后五圈！”林檎大声叫道。

　　此刻的众人都在咬紧牙关使着力气，没有一个人敢松懈。

　　「喀拉、喀拉」。

　　随着最后一圈结束，桌子很明显被镶嵌到了什么东西中。

　　大家也终于松了一口气，胳膊的酸痛感逐渐涌现出来。

　　此刻距离一点一刻仅剩三分钟。

　　“门呢？！”乔家劲着急的大喊一声。

　　四周的墙面毫无变化，漆黑的空洞之中还能看到冰冷的鱼叉泛出的寒光。

　　“我丢！没有门啊！”乔家劲的声音当中带着一丝绝望。

　　“错了！我们猜错了！”肖冉尖叫一声，“应该往左转的对不对？！我们不该相信那个骗子的！我们都要死在这了！！”

　　齐夏微微皱眉……

　　错了？

　　还不等众人反应，桌子中央的座钟忽然起了异样。

　　它轻微抖动了一下，随即射出了八道激光。

　　八道激光从座钟发出，渐渐移动到桌边停止。

　　在众人的不解之下，座钟将桌子犹如披萨一般精准的分割成了数个一样大小的扇形。

　　「哗啦」！

　　一声巨响，桌子四分五裂。

　　中央的座钟此刻只立在一个小小的木桩上。

　　齐夏仔细看去，小扇形有九个，大扇形有一个。

　　不，与其说是「扇形」，不如说是「三角形」，毕竟每一块桌板的底边都是平的。

　　时间太过紧迫，众人都手忙脚乱。

　　“这是什么东西？”韩一墨惊叫一声，“桌子怎么还碎了？”

　　李警官此刻发现每个扇形桌面的背部竟然还有把手，常年的职业经验让他瞬间就明白了什么。

　　“是盾牌！”

　　他把最大的扇形桌面拿起来，挡在自己身前。

　　“我们可以用这个盾牌来挡住鱼叉！”

　　众人听到这句话也纷纷举起桌板，可惜比较大的桌板仅此一块，其余每个人都只能拿到一块小三角形，勉强能够挡住自己的身体。

　　可仅仅十几秒大家就发现了问题所在。

　　“我们该怎么挡住？！”律师章晨泽罕见的露出了一丝慌乱，“四面都有鱼叉的话，我们只能挡一个方向啊。”

　　“要合作。”齐夏回过神来开口说道，“我们围成一个圈，互相挡住对方的身后。”

　　众人听后赶忙调整队形，静静的等待着。

　　此刻大家安静的只能听见彼此的呼吸声。

　　九个陌生的人此刻却成了队友，缺一不可。

　　齐夏此时不经意的回头看了一眼作家韩一墨，发现他的脸上全是细汗，浑身都在发抖，看起来格外紧张。

　　此时房间外面遥远的地方再次响起了一声钟声。

　　“你没事吧？”齐夏问道。

　　“没、没什么……”韩一墨摇摇头。

　　“喂！赵医生，你把你的桌面倒过来！”章晨泽忽然开口说道。

　　“为什么？”赵医生看了看自己手中的桌面，他的尖头在下，宽头在上。

　　“你这样无法挡住我的腿！”章晨泽紧张的说，“我会被射中的！”

　　“倒过来我就无法挡住我的头了！”赵医生也不甘示弱，“头重要还是腿重要？”

　　有些人听到了二人的争吵之后觉得赵医生的话颇有道理，此刻居然纷纷把扇形转了过来。

　　尖头在下，宽头在上。

　　这样一来形成了一个诡异的局面。

　　那就是四面八方飞射过来的鱼叉只会被挡住上半部分，所有人的腿都会受伤。

　　“这样真的对吗？”肖冉愣了一下，“就算我们能把腿藏到尖头里，挡住正面，可是身后飞来的鱼叉怎么办？天上飞来的鱼叉又怎么办？”

　　“我来挡住上面吧！”李警官将自己巨大的桌板举了起来，“都靠近一点，我保护你们。”

　　不得不说这个办法如今看起来已是最优解了，最大的桌板由一个人举起来挡住上方，其余人挡住四周，可齐夏还是觉得有点问题。

　　林檎快速的思索了一下，说道：“剩下的人按照一上一下摆放吧，我们每个人可以错落开！”

　　“对！有道理！”乔家劲也附和道。

　　“不对。”齐夏开口打断了二人，“如果大家的桌板都与鱼叉垂直，太容易被贯穿了……”

　　“靓仔，那你说怎么办？”乔家劲问道。

　　齐夏的目光停留在了地上的羊皮面具上。

　　“为什么春笋不怕雨打？”

　　最后一句提示语让齐夏若有所思。

　　“慢着慢着……再给我点时间。”齐夏皱了皱眉头。

　　众人屏住呼吸，看着时间一分一秒的过去，离鱼叉发射仅剩一分钟了。

　　“先不管他了！”赵医生冷喝一声，“就按照林檎说的，错落排放吧！”

　　“你个粉肠给我收声！”乔家劲也大叫一声，“我相信骗子说的话。”

　　“你！”赵医生咬了咬牙，把话咽了回去。

　　大桌板和小桌板到底是什么意思……？

　　“不对……”齐夏忽然瞪大眼睛，“是「谎言」！大桌板会害死我们的！”

　　“什么？”李警官有些疑惑的看向齐夏。

　　“警官，把大桌板丢掉，你去拿最后一块小桌板，所有人尖头朝上！”

　　众人虽说略带怀疑，但大多数人的头脑只剩一片空白，只能暂且照办。

　　赵医生微微思索了一下，也将尖头倒转过来。

　　李警官也在迟疑了几秒之后，拿起了最后一块小桌板。

　　“大家都俯下身子！”齐夏继续说道，“将尖头向后移，靠在一起。李警官你也不必挡住上方了，和我们一起！“

　　众人在齐夏的指挥之下，竟然将所有的扇形慢慢并列，形成了一个锥体。

　　谁也未曾想到丢掉了大桌板之后，所有的小桌板居然严丝合缝的形成了一个棱锥，挡住了四面八方和正上方的空隙。

　　远远看去，椎体犹如春笋，正在等待一场大雨的来临。

　　众人在漆黑的空间中紧张的心脏「砰砰」直跳，唯有呼吸声在众人之间回响。

　　“要来了……”

　　齐夏心中算了算时间，开口轻声示意。

　　下一秒，众人只听到风声炸裂，一根看不见的东西狠狠的撞在了齐夏手中的桌板上。

　　紧接着，四面八方的响声犹如狂风暴雨席卷而来。

　　鱼叉的力道出奇的大，众人只感觉手臂被震得生疼，眼看就要握不住桌板了。

　　好在所有人的桌板此刻都顶在一起，形成了一种微妙的平衡。

　　“啊！”

　　肖冉面前的桌板忽然被一根鱼叉贯穿，使得她惊叫一声。

　　齐夏一回头，发现那根鱼叉在距离肖冉的眼睛仅仅两三厘米的地方停住了。

　　幸亏桌板够硬，否则肖冉现在已经死了。


----------------------------------------

第14章 雨后见

　　“撑住！”李警官大喝一声，“鱼叉数量有限，再撑一会儿我们就活下去了！”

　　众人还不等回答，又听到一声尖叫。

　　扭头一看，竟是甜甜。

　　她没有肖冉那么幸运，贯穿的鱼叉刺破了她的手掌。

　　甜甜一时之间失了力气，面前的桌板也被呼啸而来的鱼叉撞得东倒西歪。

　　“小心啊！”

　　乔家劲一咬牙，伸手去抓甜甜面前的桌板。

　　就在这间隙，一根鱼叉准确无误的从缝隙飞了进来，贯穿了韩一墨的肩膀。

　　韩一墨痛苦的惨叫一声，但手依然紧紧的抓着桌板。

　　“不要慌！”

　　李警官伸手扶住韩一墨，然后双手分开，替他顶住了半边桌板。

　　乔家劲也当机立断，伸手替甜甜扶住桌板。

　　好在这两个人力气非常大，整个阵型又开始稳定起来了。

　　随着冲撞声渐渐小了下来，众人才明白这个阵型到底有多么合理。

　　若按照李警官和赵医生所想，将桌板错落摆放由众人手持的话，那么桌板与鱼叉便是垂直的，极其容易被贯穿。

　　现在「雨后春笋」的造型会让五个方向的鱼叉与桌板的接触面都变为斜面，鱼叉的贯穿力大幅度下降。

　　尤其是从正上方飞射而来的鱼叉，此刻都因为锥形的特性而改变了行进路线。

　　又过了一会儿，桌板外面彻底没了声音。

　　“结束了吗？”韩一墨咬着牙问道。

　　“再等一分钟。”齐夏回答说。

　　众人又举着桌板静静的等了一分钟，发现外面确实已经没有动静了。

　　乔家劲小心翼翼的挪开一个缝隙，向外瞧了瞧。

　　“我丢……”他瞬间就被眼前的景象惊呆了。

　　众人也慢慢的将桌板移开，发现地上、桌面上几乎插满了鱼叉。

　　而地上的两具尸体更是惨不忍睹，此刻就像两只刺猬，密密麻麻的插满了刺。

　　每一根鱼叉都有绳子相连，绳子的另一头连接墙壁的空洞，此刻屋内一片狼藉。

　　赵医生当机立断的挽起袖子，来到韩一墨身边。

　　他的情况不容乐观，鱼叉贯穿了他的肩膀，需要马上处理。

　　韩一墨慢慢的坐下，苦笑一声：“刚才我就在想自己会不会那么倒霉，没想到真的中招了……”

　　甜甜的表情非常内疚，她赶忙跟韩一墨道歉。

　　可是众人知道这也不是甜甜的问题，她也被鱼叉刺破了手掌。

　　“喂，靓妹，过来。”乔家劲招了招手，“我能给你包一下。”

　　“嗯？”甜甜一愣，“你会包扎？”

　　“小小会一点。”

　　乔家劲从死去的山羊头身上撕下了一条西装布，又将布撕成了两条。

　　一条紧紧的绑在了甜甜的胳膊上用以止血，另一条仔细的缠在了伤口上。

　　“我以前在街上的时候经常受伤，所以就自己学了一些包扎。”乔家劲说。

　　甜甜微微的点了点头，没有言语。

　　来到这里之后，众人难得清静，仿佛暂时摆脱了死亡的阴影。

　　可是四周依然没有出现房门，这个该死的房间仍然把他们困在了这里。

　　这到底是什么地方？

　　房间外面又是什么？

　　不到一分钟的功夫，赵医生的方向便传出了叹息声。

　　齐夏扭头一看，正在给韩一墨处理伤口的赵医生此刻竟然一脸为难。

　　“怎么了？”李警官问道，“伤得很重吗？”

　　“伤倒是不重。”赵医生摇摇头，“只是我没法把鱼叉取下来。”

　　众人往前凑了凑，发现问题确实很棘手。

　　鱼叉的尖端是倒钩，拔出来会对伤者造成更大的伤害。

　　而鱼叉的尾部又连着绳子。

　　此刻的韩一墨像是一条被射中的鱼，无论游到哪里都会被这根绳子死死的牵住。

　　“只能割断绳子，然后从正面把鱼叉抽出来了。”赵医生抬头说道，“可是我手边没有利器。”

　　韩一墨此刻嘴唇有些发白，贯穿在肩胛骨上的鱼叉让他痛苦不堪。

　　“就用其他的鱼叉吧。”李警官当机立断的说道，“虽然鱼叉是尖的，但也算利器。”

　　“只能如此了。”赵医生也点点头，“作家，我要你选择一个最放松的姿势趴下，我们需要切割你背上的绳子，你不要着急，慢慢来。注意你正面的鱼叉，小心不要二次受伤。”

　　韩一墨点点头，开始艰难的挪动身体。

　　齐夏看着这一幕总感觉有些违和感。

　　慢慢来？

　　现在这个场合真的有时间让他们这么做吗？

　　他看了看满地的绳子，脑海中浮现出了一股不详的预感。

　　如果猜得不错，他们仍然在争分夺秒。

　　“不能慢慢来！”齐夏忽然开口说道，“马上给他把鱼叉取下来！”

　　他快步走到医生身边，一脸认真的对韩一墨说：“你忍一忍，我现在就给你把鱼叉拔出来！”

　　韩一墨有些不解，但也没有拒绝。

　　“你搞什么？！”赵医生没好气的推了一把齐夏，“你这样会让他的伤势加重的！”

　　“没有时间了！再磨蹭的话他真的会死的！”齐夏也推开赵医生，从身后一把就抓住了韩一墨背上的鱼叉。

　　一声惨叫声传了出来。

　　带着倒刺的鱼叉贯穿起来容易，想要取下来难上加难。

　　“喂！”李警官此刻也跑了过来，一把拉开齐夏怒喝道，“你小子要杀人吗？”

　　齐夏两次被阻，面色也难看了起来。

　　“我理解你们要救人，可如果不抓紧时间的话，鱼叉就会……”

　　还不等齐夏说完，四周的链条声又响了起来，仿佛有什么巨大的机关再次发动了。

　　随之而来的还有韩一墨撕心裂肺的惨叫。

　　众人这才回过神，发现所有的鱼叉居然在绳子牵引之下慢慢回收。

　　而地上的韩一墨此刻也被巨大的力量拖动着。

　　齐夏老早就发现了这一点，鱼叉上的绳子可不是摆设，他们早晚都会把鱼叉收回去的。

　　众人慌乱的跟着韩一墨跑着，期间李警官试图拉住绳子，对抗那黑色孔洞之间的巨大力量，可最终都是徒劳的。

　　地面上插满了鱼叉的桌板此刻渐渐被鱼叉撕得四分五裂，也开始渐渐后退。

　　这种能够撕碎木板的力量绝对不是徒手可以抗衡的。

　　韩一墨虽然疼痛难忍，但他很快发现了另一个问题。

　　如果自己被拉扯到墙面，却依然没有挣脱鱼叉的话，整个人就会被牢牢的钉在墙面上等死了。

　　想到这里，他痛苦的站起身来，重新抓住齐夏，一字一顿的说道：“帮我把鱼叉拿下来！现在就拿下来！”


----------------------------------------

第15章 一波未平

　　齐夏表情有些为难，刚刚他已经试了试，这个鱼叉的倒刺非常精巧，根本难以抽离身体。

　　看着那汩汩流出的鲜血，齐夏一阵恍惚。

　　他们真的死了吗？

　　死了的人……也会受伤吗？

　　齐夏定了定心神，如今不是思考这个问题的时候了，而是要马上割断绳子。

　　现在所有的鱼叉都在慢慢后退，如何用其他的鱼叉割断他的绳子？

　　唯一可以确定的是当绳子全都缩回墙里的时候，鱼叉会全部消失，韩一墨也会死亡。

　　“要想办法取得一枚鱼叉……可是到底要怎么办……”齐夏眉头微皱，快速环视着四周。

　　只能再赌一把了。

　　他从地上抓起两个缓慢后退的鱼叉，然后迅速把它们的绳子绑在了一起，打了一个死结。

　　“喂！不要再围着韩一墨了。”齐夏开口说道，“都像我这样做！我们至少要留下一枚鱼叉。”

　　林檎瞬间就明白了他的意思，也找了两个鱼叉，干净利索的打了一个结。

　　但她打的结形状很怪，齐夏从未见过。

　　此刻他来不及多想，只能先盯着自己眼前的两枚鱼叉。

　　随着绳子的不断收缩，两根绳子此刻紧紧的拉扯在了一起。

　　按照这个势头下去，用不了多久就会有一根绳子断裂，从而留下其中一个。

　　齐夏慢慢的向后退了退，两根绳子此刻发出了骇人的声音，若他猜测的不错，在这种巨大的拉扯之下断裂的绳子有可能会伤到人。

　　果然下一秒，其中一根绳子发出巨大的声音，断裂了。

　　另一根绳子也带着鱼叉在空中毫无规则的乱舞了几下，而后狠狠的甩在地上，留下了一条深深的印记。

　　齐夏跑上前去，想要在鱼叉收回到墙壁之前将断裂的绳子解开。

　　可此刻却发现先前绑在一起的两根绳子由于巨大的拉扯力已经完全变形，不必说解开绳子，就连绳子的形状都难以辨认了。

　　“我好了！”林檎在不远处大叫一声，“谁力气大，快去帮忙割断作家的绳子。”

　　“好了？”

　　齐夏回头一看，发现林檎打的绳结十分巧妙，在绳子断裂的时候就自动分离了。

　　李警官连一开始的绳结还没有打好，听到这句话后赶忙放下手中的鱼叉，说道：“我去割，给我！”

　　接过鱼叉之后的李警官三步并作两步，在韩一墨马上就要被拉扯到墙壁的时候来到了他的身后。

　　好在这手里的鱼叉看起来虽然是尖头，但尖端处也有细小的开刃，足够当成小刀使用。

　　乔家劲见状也上前帮忙，虽说齐夏已经在第一时间想到了办法，可是韩一墨已经离墙面不足半米了。

　　这股撕裂的疼痛感让韩一墨无法抵抗，他只能跟着绳子慢慢后退，否则胸前的倒钩会让他痛不欲生。

　　李警官一把抓住他身后的绳子，短暂思索之后瞄准了最接近韩一墨身体的绳子，开始用尖利的鱼叉切割起来。

　　他的手很稳，每一刀都准确的切割在了绳子上。

　　但绳子比想象中的还要坚硬，几次切割之后只留下了小小的缺口。

　　他快速目测了一下，发觉事情有点棘手。

　　虽然这根绳子早晚都会被切断，但现在最缺的就是时间。

　　用不了一分钟的功夫，韩一墨的身体就会和墙壁接触，到时候想要从背后切断绳子便是不可能的事情了。

　　“我丢，还没好吗？”乔家劲有些着急的问道，“你慢吞吞，要害死这个粉肠了！”

　　“别瞎哔哔！”李警官冷喝一声，然后继续加大着力气。

　　随着韩一墨的身体距离墙壁越来越近，李警官的脸上也已经全是细汗了。

　　不得不说他的心理素质非常强悍，虽然空气里充满着紧张压抑的气氛，但他使用那细小的鱼叉连一次失误都没有，每一刀都砍在之前的缺口上。

　　可是眼看韩一墨距离墙壁不足三十公分，李警官的手臂已经难以行动了。

　　乔家劲眼疾手快，直接挡在了韩一墨身后，用自己的身体垫住了他。这样一来韩一墨虽然会过早的受到伤害，但短时间内他与墙壁之间的距离不会再变化了。

　　“条子！快！”

　　李警官沉住呼吸，继续切割着，此时绳子已经断了一大半，可还是连在一起。

　　韩一墨不断痛苦的哀嚎着，那鱼叉从他的身体贯穿出来之后又用倒钩狠狠的刺回他的胸膛，此时他的鲜血已经染满了衣服，看起来非常骇人。

　　“我是不是要死了……”韩一墨咬着牙说道，“我真的要死了吧……到底是谁想要我们的命……”

　　“像个爷们一样！”李警官严肃的说，“这么多人都在想办法保住你，别给我哭哭唧唧的！”

　　韩一墨听到这句话立刻收了声，他知道李警官说的对，如今大家都在这里跑来跑去，自己不能拖众人的后腿。

　　倒钩深深的刺进了韩一墨的血肉，他发出闷哼，不断的咬着牙。

　　赵医生见状立刻拿起一块布条塞到了他的嘴里。

　　毕竟人在极度痛苦的情况下可能会咬碎自己的牙齿。

　　众人围在韩一墨身边。

　　短短的二十秒却像几个小时那么长，李警官一丝不乱的切割着绳子。

　　终于随着最后一次手起刀落，坚韧的绳子被分割开。

　　同一时刻，韩一墨和乔家劲全都因为失力而扑倒在地。

　　周围的人立刻上前扶住了二人。

　　看起来韩一墨保住了一条命。

　　赵医生立刻将韩一墨拉到一边，开始检查起他的伤口。此时他的伤口情况与预想的没什么差别，依然需要从正面将鱼叉抽离。

　　如今最棘手的就是止血问题。

　　赵医生思索了半天，最终还是用几块布条堵住了韩一墨鱼叉附近的伤口。

　　“喂，医生，不给他把鱼叉拿掉吗？”乔家劲问道。

　　“不能拿，拿了他会死的。”赵医生面色严峻的说。

　　“死？”乔家劲有些疑惑，走上前去推搡了一下赵医生，“搞什么？我们费了这么大力气，结果你却不救人吗？”

　　“我正是在救他！”赵医生不耐烦的甩开乔家劲的手，“说句不好听的话，这鱼叉只有留在他身上他才能活命。”

　　“为什么？”一旁的肖冉也不禁发问。

　　“鱼叉若是抽离了，他的身上就只剩下一个不断流血的伤口，死亡只是时间问题。”赵医生冷静的回答道，“如今留下鱼叉，他虽然会疼痛不堪，但至少不会因为失血过多而死，那些小伤口用不了多久就会因为血液凝结而暂时停止流血。”


----------------------------------------

第16章 一波又起

　　众人虽不懂什么医疗知识，但也大体明白了赵医生的意思。

　　现在对他们来说抽离鱼叉很简单，缝合一个伤口很难。

　　“现在作家的命已经保住了，我们唯一要做的就是赶快离开这里，然后找一个有条件的地方重新给他处理伤口。”

　　赵医生一句话又将众人的思绪拉回了现实。

　　如果不能离开这个诡异的房间，他们的下场早晚都会跟韩一墨一样。

　　“可是要怎么离开？「游戏」结束了吗？”林檎捂着口鼻问。

　　齐夏仔细思索了一下，摇了摇头。

　　那面具刚刚写的很明白，那个叫做「人狗」的人希望他们活下来，又说「雨后见」。

　　按理来说，在这一阵如同暴雨的鱼叉乱射之后，那个所谓的「人狗」就会现身，他有可能带来下一个游戏。

　　可他为什么不现身呢？

　　“喂，骗子。”乔家劲缓缓的走到齐夏身边，一脸严肃的问道，“你有办法活下去的，是吧？”

　　“怎么？”齐夏冷冷的回答道，“我能不能活下去，和你有什么关系？”

　　“我没你那么聪明，只能找个人合作。”乔家劲似乎在推荐自己，“你有脑子，我有力气，咱们合作吧。”

　　齐夏听到这句话，微微皱了一下眉头。

　　“对不起，我是骗子。除了自己之外我不打算相信任何人。”

　　不等乔家劲再说话，李警官处忽然传来一声疑问。

　　“这是什么？”

　　众人听后扭头看去，却发现李警官此刻正在仔细的端详手中的鱼叉。

　　“怎么了？”

　　赵医生靠近了李警官，小心翼翼的问道。

　　“有字。”李警官把鱼叉递给了赵医生。

　　赵医生接过来看了看，面色一变，这手指粗细的鱼叉尾部果然有细小的文字：

　　“我是「人羊」，能看到这段字，说明你们活下来了。”

　　“可是你们到底活下来几个人呢？”

　　“有人受伤吗？”

　　“我真的非常担忧你们。”

　　“我不能眼睁睁的看着你们去死。”

　　“一刻钟后，死亡再次天降。”

　　“躲开它们，想办法活下来。”

　　赵医生咬了咬牙，随即狠狠的将鱼叉摔在了地上。

　　“当我瘪色是吧！没完没了了！”他大声的咆哮着，似乎想要把至今全部压抑情绪都释放出来。

　　“你冷静一点！”李警官沉声说道，“如果控制不住自己的情绪，你要怎么活下去？”

　　“活下去……？可我们已经死了啊！！”赵医生终于忍受不了了，“我们已经死了，却还要被死亡的恐惧折磨，「主办者」到底想要什么？！他就不能干脆的杀了我们或者放了我们吗？”

　　大家的脸色此时都有些难看，是啊，这一波又一波的死亡威胁，到底想要做什么呢？

　　真如那个羊头人所说的，要选拔一个「神」吗？

　　难道除了一个人会成为「神」，剩下的就要下地狱吗？

　　“各位，我们已经活过了两个「游戏」，你们认为是自己聪明吗？不！”赵医生用力的攥着拳头，“我们是运气太好了！可是下次呢？下下次呢？在这千变万化的房间里，我们究竟能活到什么时候？！”

　　李警官抿了抿嘴唇，走上前去，伸手揪住了赵医生的领子：“喂……哥们！在这种性命攸关的时刻，最不能缺的就是「士气」！若你不想活了，可以自己去死！不要在这里动摇军心！”

　　“我……！”赵医生嘴唇微微颤抖着，“可我们要怎么出去？你有办法能带我们出去吗？”

　　李警官沉吟了一会儿，说道：“「办法」我没有，我只知道要活下来！只要活下来，便一切都有希望。”

　　他松开了抓住赵医生的手，走到一旁拿起鱼叉看了看，然后又走到韩一墨身边看了看他肩膀上的鱼叉，发现两个鱼叉上有一样的文字。

　　看来他们的运气真的是太好了。

　　刚才的这一关不仅要躲开致命的攻击，更要留下至少一个鱼叉才可以知道下一关的线索。

　　“不管怎么说，这次至少给了明确的线索。”李警官仔细读了读鱼叉上的字，开口说道，“跟刚才不同，这一次的攻击只会来自上方。”

　　他指了指鱼叉上「死亡再次天降」几个小字。

　　话音刚落，整个房间又变化起来。

　　墙壁上所有的洞此刻都在缓缓消失，而天花板上的洞也开始发生变化，竟出现了许多看起来一米长，二三十厘米宽的长方形孔洞，仔细看去，孔洞共有九个。

　　这难道就是“死亡再次天降”吗？

　　“看起来游戏正在变得简单。”李警官看着天花板上的九个孔洞，叹了口气说道，“这也算不幸中的万幸了。”

　　“可这次为什么又变成「人羊」了？”章律师指了指地上那一具被鱼叉搞得四分五裂的尸体，开口问道，“人羊不是已经被我们杀死了吗？”

　　齐夏微微思索了一下，也觉得很奇怪。

　　刚才死掉的那个羊头人确实称呼自己为「人羊」，可他的面具里却写着「我是人狗」。

　　一会儿羊，一会儿狗。

　　这难道也是线索之一？

　　“没什么时间了。”李警官开口对众人说，“已经一点二十三分了，看起来用不了多久天上那九个洞就会往下投射出什么危险物。大家先拿起桌板靠墙站好吧。”

　　此时众人发现地面上的桌板也有些奇怪，这些桌板似乎有着特殊的构造，在被鱼叉拉扯撕碎之后，仅留下了一个带着把手的正方形，看起来中央部分的木材比周边更加坚硬。

　　虽说手中的桌板已经很小了，但好在天花板上的九个洞全部都聚集在差不多中央的位置，看起来站到墙边应该是安全的。

　　大家默默的走到地上捡起碎裂的桌板，来到了墙边分散站好，远离了中央的孔洞。

　　而此刻齐夏没有动弹，又缓缓的闭上了眼睛。

　　无论从哪个方面看，第三个游戏都太过蹊跷了。

　　因为「主办者」非常直接的给出了解决方案。

　　在齐夏看来，这一次的提示非常多此一举。

　　究竟是想要他们死，还是想要他们活？

　　为什么要单独说明「人羊」和「人狗」？

　　假如「人羊」和「人狗」指的不是姓名，那会代表什么呢？

　　“喂，骗子，快过来啊！”乔家劲喊了一声，“你站在孔洞下面会死的！”

　　“死……？”齐夏冷眼看了看天上的孔洞，“我不可能死在这里的，我有不得不出去的理由。”

　　“怎么回事……看起来最聪明的人也变二五仔了吗？”乔家劲有些不解。

　　齐夏伸出食指，轻轻的敲了敲自己的太阳穴。

　　“慢着……慢着……再给我点时间。”

　　众人连呼吸也放慢了下来，静静的看着房间中央的齐夏，大家都有些不明白如此明显的游戏有什么地方还需要反复思索。


----------------------------------------

第17章 羊和狗

　　“羊和狗……”齐夏眯起眼睛，仔细的思索着所有事情。

　　一开始那个自称「人羊」的人想要他们自相残杀，可现在这个「人羊」却说非常担忧他们这几人，又说不能眼睁睁的看他们去死。

　　“这不是在说谎吗……”

　　忽然，齐夏脑海当中有一道亮光闪了一下。

　　是了！

　　就是这个！

　　说谎！

　　这一切都跟齐夏预想的方向一样，「羊」和「狗」根本不是什么人名，而是「游戏类型」！

　　「羊」有没有可能代表「狼来了」的故事？放羊的孩子因为说谎多次而无人施救，所以「羊」的游戏中存在「谎言」，是「说谎」的游戏。

　　「狗」有可能代表忠诚，正如刚才的鱼叉游戏中，他们若是没有一起合作，现在应该一个都活不了，所以有没有可能是「合作」？

　　齐夏又拿起鱼叉看了看，他知道，「羊」在解说规则的时候就有说谎的可能。

　　可是这短短的几句话，到底哪一句说了谎？

　　「我不能眼睁睁的看着你们去死」，如果这一句话是谎言的话……

　　“等下……”齐夏慢慢张大了眼睛，“这段话并不是「答案」，而是害死众人的陷阱。”

　　“你讲什么？”乔家劲不解的问道。

　　“这段话全都是谎言！”齐夏果断的说道，“站在墙边会「死」，站在孔洞下面才是「生」！”

　　赵医生和李警官面面相觑，不知道齐夏到底要表达什么。

　　“各位，还记得吗？「羊」是会说谎的！”齐夏站在屋子中央，企图让众人靠近自己，“我们按照他所说的规则去做，最终会害死自己，这就是「羊」和「狗」的区别！”

　　“可是这样真的合理吗？”肖冉有些胆怯的问道，“整个房间中只有你的头顶有孔洞，怎么想那里也是最危险的地方吧……”

　　关于这一点齐夏也没思考明白。

　　这头顶的孔洞到底会掉下什么东西，才能害死墙边的人？

　　“嗯……”齐夏又思索了一下，改了说法，“无碍，这一关结束之后，我们有很大的概率能出去，所以你们按照你们自己的想法去选择就好。”

　　“你怎么知道我们能出去？”李警官警惕的问道。

　　“因为这一次的提示中，没有关于下一次游戏的「预告」。”齐夏回答说，“这样想来有两个可能，要么代表这是最后一个游戏，要么是主办者有很大的把握能够在这次游戏中将我们全部击杀。”

　　众人听后面色沉重，但也无言反驳。

　　“总之我会站在这里。”齐夏又指了指自己的脚下，“至于你们怎么选，就看你们自己了。”

　　齐夏自知现在的一切都是猜测，保险起见，还是从地上捡起了一块正方形桌板拿在了手中。

　　听完齐夏的一番话，乔家劲缓缓的来到了他的身边，说道：“我说过了，我相信你。”

　　“可我是骗子。”齐夏冷冷回答。

　　“无所谓。”

　　林檎仔细思索了一下，也捂着口鼻朝着屋子中央走去。

　　“喂！你做什么？”肖冉贴着墙大喊道，“你真的相信他啊？”

　　林檎微微点了点头，说：“是的，你们仔细想想，我们是靠谁才活到现在的？”

　　肖冉听后一怔，忽然觉得林檎说的颇有道理，做了一会儿思想斗争之后也跟上去了。

　　韩一墨用手捂住自己肩膀上的伤口，也走了过去。

　　“你叫……齐夏是吧？我也相信你。”

　　甜甜、章晨泽跟着走了过去。

　　此刻竟只剩下赵医生和李警官还紧贴着墙壁了。

　　“喂，你们不过来吗？”甜甜喊道。

　　“我……”赵医生看起来有些犹豫，似乎没有决定到底怎么选。

　　“没必要强迫他人。”齐夏伸出手摆了摆，“这一关不牵扯合作，只要自己能活下来就行。”

　　地上的时钟渐渐来到了一点二十八分。

　　李警官眯起眼睛盯着齐夏。

　　他并不认为这个骗子此刻会选择寻死，可他为什么要带着众人站在孔洞下面？

　　此时林檎看出了二人的心思，冲着他们说道：“齐夏不像是说谎，你们要过来吗？”

　　“你看得出来？”李警官低声问道。

　　“没错。”林檎点点头，“因为工作的关系，我大多时候都能分辨对方是否在说谎。”

　　“既然如此……”李警官和赵医生互相看了一眼，默默的走上前去，对着林檎说道，“有专业人士开口了，我们就相信你。”

　　众人纷纷捡起距离自己最近的桌板，伸手举起桌板挡在了自己的头顶，这样不管从洞中掉下什么东西，第一时间也能有所防备。

　　“你们还挺有心机。”乔家劲无奈地摇了摇头，也从地上拿起了桌板，他仔细看了看，现在的桌板比先前的更像一块盾牌，不仅是个边长四五十公分的规整正方形，还有一个异常牢固的把手。

　　齐夏瞟了一眼时间，拉住了乔家劲，说：“准备好，要来了。”

　　话音刚落，时钟来到了一点三十分，屋顶处响起了巨大的链条声，好像有什么看不见的东西在上弦。

　　只可惜孔洞中没有任何反应，想象中的“死”和“生”都没有出现。

　　等待了几秒，众人脚底的地板竟在此刻陡然上升。

　　“坏了……”齐夏面色一变，“比我想象中的还要糟。”

　　众人的吵闹声此起彼伏，谁都没有想到“主办者”居然想在这间低矮的房间中将众人挤成肉饼。

　　“什么情况？”

　　不等几人问明白现在的处境，齐夏立刻开口喊道：“快蹲下！”

　　反应比较快的三四人立刻蹲下身来，可他们眼中的绝望之情已经压抑不住，众人知道按照现在的形势来看，地板和天花板极有可能会合在一起，没有任何人可以逃脱。

　　齐夏蹲在地上，大脑飞速的旋转。他知道自己猜测的方向应该没错，头顶的孔洞绝对会是“生路”，可到底该怎么活下去？

　　地板伴随着巨大的声音缓缓上升，房间的层高在短时间内缩短了一半，众人必须完全蹲下身子才能在其中活动。

　　齐夏抬起头看了看，方才头顶的长方形孔洞此时竟已来到了眼前触手可得的位置。

　　趁众人慌乱之间，齐夏当机立断，伸手向孔洞之内探了探，这只是一个寻常的孔洞，里面空间巨大，天花板的构造看起来也不太寻常，似乎是一种坚硬的金属。

　　“难道……”

　　齐夏蹲在地上赶忙低下头，鬼使神差地从地上捡起了自己的正方形木板，既然孔洞是“生路”，而木板是手中唯一的道具，那二者之间有什么联系？

　　齐夏将木板竖起来，塞到了天花板的孔洞中，随后在里面将木板横置，向下一拉，这块木板居然牢牢地卡在了孔洞中，只露出了一个向下的把手。

　　“这就是……生路？”齐夏的眼睛慢慢瞪大了，瞬间想到接下来要发生的事。

　　身旁的众人见到齐夏的动作，也赶忙有学有样，纷纷将自己的正方形桌板卡在了天花板的孔洞中。

　　“要小心，待会儿……”

　　齐夏刚要开口说什么，众人脚下的地板轰然碎成粉末。

　　“啊！”

　　“我丢！”

　　惊呼声同一时刻爆发出来。众人的身体通通往下一坠，身体也在此时下意识的抓住了头顶的把手，这才没有直接掉落下去。

　　韩一墨咬着牙，用左手死死地握住头顶的把手，可他失血过多，身上的力气正在流失，此刻齐夏眼睁睁地看着他的左手一点一点松动。


----------------------------------------

第18章 是非题

　　九个人此时如同天花板上的吊灯，抓着把手荡来荡去。

　　林檎向下一看，心凉了半截。

　　底下是大约十米深的空洞。

　　如果没有抓住把手，此时必然已经摔死了。

　　“喂，作家，你抓紧啊！”乔家劲此时也发现韩一墨正在不断开始松动，顿感着急，“关键时刻你怎么无力啊？”

　　“我……”韩一墨脸上的肌肉都在用力，但身体还是一点点向下滑。

　　乔家劲距离韩一墨很近，立刻松开一只手，抓着他的裤子向上一提，乔家劲的力气很大，韩一墨觉得自己好像被人托了起来，他赶忙在此时伸手重新抓稳把手。李警官见状也伸手去帮忙，二人一人一只手，托住了即将下落的韩一墨。

　　众人刚要松一口气，却又听到一声闷哼。

　　扭头一看，甜甜忍不住叫出声来，此时几人才想起她的手也受过伤。

　　可是这姑娘看起来非常能忍，一直到自己的血液沾满了把手才闷哼出声。

　　她右手松开，仅用一只左手抓住把手，可是女生的力气本来就小，想用一只手撑起全身的重量更是难上加难，于是猛然向下滑去。

　　齐夏神色一变，立刻伸手抓住了她受伤的手腕。

　　短短一触碰，他发现甜甜消瘦的身体一直在微微的在发抖，手腕也十分冰凉。

　　“哟，骗子，你人还不错嘛。”乔家劲开口说道。

　　齐夏无奈的叹了口气，说道：“我只是不想再看见尸体了，你别想多了。”

　　时间一分一秒的过去，众人的手臂都开始酸痛起来。

　　长时间的吊挂对任何人来说都不是件易事，就连李警官的额头也开始冒汗了。

　　“我们得吊到什么时候？”林檎问一旁的齐夏。

　　“不知道。”齐夏沉声回答道。

　　他知道目前已经没有「下一个游戏」的提示了，可众人依旧看不到希望。

　　若是主办方再狠心一点，就这么让众人吊挂着，他们丧命也只是时间问题。

　　可是……

　　真的没有下一个游戏的提示了吗？

　　齐夏心中有些打鼓。

　　会不会有什么未知的提示隐藏在看不见的地方？

　　他低头望着下方的地面，若有什么提示，一定会在下方的某处。

　　“嗯？”

　　他放眼一望，由于地面坍塌，底部出现了新的墙壁，在下方最角落处的墙壁上，似乎有一个门。

　　可那个门对于众人来说实在是遥不可及。

　　他们距离底部的地板还有差不多十米的距离，从这个高度跳下去不可能安然无恙。

　　林檎跟着齐夏的目光看了半天，也发现了问题。

　　“是门？”

　　众人听后纷纷向下望去，果然发现了在底部那扇破旧的木门。

　　正在众人瞠目结舌的绝望之际，那门竟然缓缓的打开了。

　　一个黑色人影从阴暗处走了进来，齐夏放眼一望，这人也穿着黑色的西装，但他的面具和羊头人完全不同。

　　他竟然戴着一个墨绿色的巨大的蛇头。

　　“久违了，各位，我是「人蛇」。”他缓缓的开口说道。

　　“人你老母！”乔家劲大喝一声，“羊、狗之后是蛇？你信不信我现在就宰了你？”

　　“请不要激动。”人蛇的声音很平稳，他抬头看了一下众人，然后说，“你们正在进行最后一轮游戏。我的手边有一根拉杆，只要我拉动它，你们的天花板就能缓缓降落，谁都不会受伤。”

　　众人循声望去，在木门的一旁果然有一根不起眼的拉杆，刚才由于灯光昏暗谁都没有注意到。

　　“那……那你现在能拉下它吗？”肖冉怯生生的问道。

　　“我……”人蛇不易察觉的笑了一下，开口说道，“我和你们玩一个游戏，能不能活下来，就看你们自己的表现了。”

　　“又是游戏……”赵医生的头发有些凌乱，他狠狠的咬着牙，似乎想要吃人。

　　“听好了，各位，这个游戏叫做「是与非」。”人蛇微微的走上前来，对悬挂在天上摇晃的众人说道，“接下来你们所有人总共可以问我三个问题，而我的回答只有「是」和「否」，要注意，我不会说假话。三个问题问完之后，如果我答应救你们，那我就会拉下拉杆，若我没有答应，便会将这道门锁上，任由你们自生自灭。”

　　齐夏眉头一皱。

　　三个问题？

　　只能回答「是」和「否」？

　　这个游戏未免太刁钻了一些。

　　无论如何，众人的目的是让这个蛇头人放他们下来，所以只能围绕这个话题提问，可他会答应吗？

　　幼师肖冉趁众人思考之际，当机立断的开口了：“喂，你能放我们下来吗？！”

　　“别！”齐夏一惊，赶忙伸手去捂住肖冉的嘴，可是这姑娘快人快语，问题已经清清楚楚的传到了人蛇的耳中。

　　只见人蛇冷笑一声，开口说道：“否。”

　　“喂！靓女？！”乔家劲大叫一声，“一共三个问题，你不要乱搞啊！”

　　“我……”

　　肖冉为难的低下头，表情非常难过。

　　“还剩两个问题。”人蛇不动声色的向后退了一步，让自己更加靠近木门。

　　看起来他已经放弃了众人。

　　肖冉不经意间的一句提问，让这个游戏变成了地狱难度。

　　人蛇当然不会那么容易放他们下来。

　　若他有心救人，又何必设置这个游戏？

　　但话又说回来，如果他不想救人，又该怎么让他答应拉下拉杆？

　　就算问题换成「你不会放我们下来吗」，他的回答也只会变成「是」。

　　“骗子，你有办法吗？”乔家劲回头看向齐夏。

　　齐夏微微闭上眼睛，心思杂乱。

　　办法，办法。

　　作为一个人，哪里有这么多办法？

　　从进入这个房间开始的每一步都需要齐夏的办法，他凭什么可以背负这么多人的性命？

　　但他紧接着又感觉有些绝望。

　　若他放弃了，众人还有活下去的办法吗？

　　“我不能死在这里……”齐夏的眼睛再次亮起微弱的光芒，“她还在等我……”

　　一个温柔的女声在齐夏脑海中响起：“夏，你知道吗？这世上的路有许多条，每个人都有属于自己的那条。”

　　他微微的睁开眼，脑海中的思路瞬间清晰了很多。

　　是了，他错就错在完全跟着对方的道路走了。

　　“蛇头人。”齐夏低声的开口叫道。

　　李警官一愣，回过头来问道：“喂，你要问什么？咱们提前沟通好，免得再造成刚才的那样的情况。”

　　“没关系，我已经想到活下去的办法了。”齐夏信誓旦旦的低下头，俯视着人蛇，“你们不要说话，这一切马上就结束了。”

　　“你真的有办法？”章晨泽问道。

　　“应该。”齐夏深呼吸了一口气，仔细思索着接下来要问的两个问题。

　　不，准确来说是一个问题。

　　仅仅需要一个问题，这个游戏就结束了。

　　这个游戏从一开始就不能纠结如何让对方拉下拉杆，只要考虑「是」和「否」的逻辑即可。

　　人蛇看似对齐夏很感兴趣，那双眼睛正从蛇皮面具的空洞向外张望。

　　齐夏顿了顿，开口问道：“人蛇，假如我的下一个问题是「你会不会拉下拉杆」，你的回答会跟这个问题一样吗？”


----------------------------------------

第19章 无所不能

　　“我……”人蛇微微一怔，他想要选择一个答案，却发现无论如何回答都是徒劳的。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　人蛇忽然之间大笑，笑的前仰后合，不多久就收起笑声，说道：“你可真是有意思。”

　　“有意思？”齐夏冷冷的看了看人蛇，“哪里有意思了？我不是已经赢了么？”

　　人蛇缓缓来到墙边，伸手拉下了拉杆。

　　众人只感觉身体一坠，而后整个天花板开始慢慢地下降。

　　乔家劲满脸的不解，他扭头问道齐夏：“骗子，什么意思？为什么这样就算赢了？”

　　齐夏发现众人果然在下降，暗暗松了口气，说道：“你思考一下吧，只要这个问题问出口，无论如何我们都已经得救了。”

　　“假如我的下一个问题是「你会不会拉下拉杆」，你的回答会跟这个问题一样吗……”乔家劲默默的重复了一遍这个问题，根本想不明白。

　　“原来如此……”赵医生面带思索的点点头，“若他回答「是」，那下一个问题也只能回答「是」，这样我们就得救了。毕竟下一个问题是「你会不会拉下拉杆」。”

　　“可他要说「否」呢？！”乔家劲感觉自己发现了什么漏洞，“他说「否」不就行了吗？”

　　“他若说「否」，下一个问题也只能说「是」。”韩一墨有气无力的说道，“这个问题妙就妙在，若他回答「否」，就承认了两个问题他会给出不一样的答案，还记得吗？这个蛇头人说他不会说假话。”

　　乔家劲一怔，再次转过头来看向齐夏，开口问道：“这都是你刚刚想到的吗……你是个什么怪物？”

　　“怪物不敢当。”齐夏摇摇头，“我只是个浪迹江湖的骗子。”

　　说话间，几人已经缓缓的落到地上。

　　由于长时间的吊挂，大家的手掌都有些火辣辣的疼痛，而两个伤者的情况更是不容乐观。

　　“各位，恭喜你们在「面试」中活了下来，推开这扇门，一个新世界在等着你们。”蛇头人将手背在身后，站到木门的旁边。

　　“扑街仔……”

　　乔家劲恶狠狠的走了上去，似乎想要把所有对于「人羊」、「人狗」的不满都发泄到眼前的「人蛇」身上。

　　人蛇冷眼转过身，看着气势汹汹的乔家劲却毫不动弹。

　　“你们一个个都是变态吗？！”乔家劲大喝一声，上前就抓住了人蛇的衣领，“戴着这些奇怪的面罩，一次次的想置我们于死地，现在终于让我逮到了！”

　　人蛇冷笑一下，低声说道：“趁你还活着，劝你早点放手。”

　　“你说什么？！”

　　乔家劲用力举起拳头，眼看就要飞到蛇头人的脸上时，却被李警官拉住了手臂。

　　“喂，你忘了那个被敲碎头颅的男人了？”李警官低声喝道，“若他们都是一样的人，你准备怎么打败他们？”

　　“我……”一丝不甘的表情浮现在乔家劲硬朗的脸上，他咬了咬后槽牙，缓缓吐出几个字，“可是这些天杀的……”

　　“放心，我们不是能出去了吗？”李警官打断他，低声说道，“只要能出去，我一定会给他们好看的。”

　　众人听后不再言语，只是缓缓的来到了人蛇面前。

　　近距离看着此人，才发现他有多么诡异。

　　这个蛇头人周遭的气温比其他地方更低，他老旧的西装和头上戴着的面具一起散发着诡异的腥臭味。

　　他的双眼正从面具之中射出目光，明显是个人类。可他身上的味道又像一条死了很久的蛇。

　　“各位，欢迎来到新世界。”

　　蛇头人闷闷的声音从面具里传出，然后回头打开了屋门。

　　随着吱嘎一声轻响，屋外的亮光传了进来。

　　齐夏皱了皱眉头，他发现门外根本不是室外，反而是一条走廊。

　　“外面是哪儿？”齐夏问道。

　　“我说过了，是新世界。”蛇头人缓缓的举起双手，“将来的「神」会在你们之中产生！将会在新世界中产生！多么令人振奋！”

　　“又是神……”乔家劲恶狠狠的问道，“你们到底在策划什么东西？”

　　见到有人提问，蛇头人明显来了兴趣：“一个无所不能的神……！他可以实现一切想法！”

　　“无所不能？”乔家劲的眉头都拧成了一股绳。

　　赵医生在一旁不动声色的冲乔家劲摆了摆手，然后对蛇头人说道：“好的，我们知道了，快让我们出去吧。”

　　蛇头人一顿，然后点点头，让到了一边。

　　齐夏率先走了上去，身后的众人看起来也不想在此处多停留，纷纷加快了脚步跟着。

　　众人一步踏入走廊，一股特殊的味道就灌满了鼻腔。

　　该怎么形容那种味道？

　　沉重，一股非常沉重的味道。

　　这味道就像是全世界的几十亿人都死了，然后暴露在空气里腐烂，这股腐烂的味道吸引来无数虫子争相进食。

　　它们大量的繁衍，又大量的死亡，然后也腐烂了。

　　将这铺天盖地的腐烂气味沉淀一段时间，等它变得不再刺鼻时，就成了现在这般沉重的味道。

　　齐夏过了好久才缓过神来，然后睁开眼睛看去，却发现眼前是另一番让人绝望的景象。

　　他们正身处一条望不到头的走廊中，这里的天花板低矮又压抑，顺着这条走廊一直向前铺陈。

　　而走廊的两侧，无数个木门正在缓缓打开。

　　正如他们身后的木门一样。

　　没多久，木门开始渐渐的出现人影。

　　大部分都是浑身是血的面具人，远远望去，只有极少数的门里走出了正常人。

　　而那些所谓的「正常人」看起来也都神色疲惫，颤颤巍巍。

　　和齐夏一样，他们也活下来了。

　　“什么情况……”韩一墨虚弱的问道，“被抓来的不止我们九个？”

　　齐夏的面色格外沉重，眼前的情况远远超出了他的想象。

　　这个组织抓来了无数的人，然后进行杀人游戏？

　　“可是……活下来的人实在是太少了……”章晨泽暗叹一声。

　　放眼望去数以千计的门里，走出来的只有寥寥数人。

　　像齐夏所在的房间里「全员生还」的情况甚至连一个都没有见到。

　　“各位，请。”

　　蛇头人向一旁挥了挥手，示意众人前进的方向，然后站在门边负手而立，看起来他不准备离开。

　　“走吧。”

　　众人知道此地不宜久留，排成一条长队缓慢的离开了。

　　经过一扇扇破旧的木门时，众人近距离看到了那些戴着动物面具的人。

　　其中有牛，有马，有狗。

　　还有先前见过的羊和蛇。

　　他们无一例外的散发着诡异的气息，弥漫着腐烂的味道。而门里的景象大多都是满地的尸体，不知道他们究竟参与了什么「游戏」。

　　又走了十几步，众人被眼前两个动物面具吓了一跳。

　　左边那人戴着一个巨大的老鼠面具，倚靠在墙上；而右边那人戴着一个巨大的公鸡面具，双手环抱在胸前。

　　这两个面具明显不是人造产物，而是实实在在的动物头颅做成的。

　　可世上哪里会有这么巨大的老鼠和公鸡？

　　这两人与其他头戴动物面具的人一样，只是淡淡的看了齐夏等人一眼，没有其他动作。

　　“这些动物都是什么……”林檎有些被吓到了，下意识的远离了那二人。

　　齐夏微微一皱眉头，仿佛想到了什么。

　　羊、狗、蛇、鼠、鸡……

　　“是生肖。”他嘴唇微动，吐出几个字。

　　众人一怔，纷纷看去。

　　那些穿着破旧西装的人所戴的动物面具果然都在十二生肖之内。


----------------------------------------

第20章 寻道

　　十二生肖代表着什么？

　　走廊的尽头又是什么？

　　阴曹地府吗？

　　在这条看不见尽头的昏暗走廊之上，众人颤颤巍巍的向前移动。

　　经过先前高强度的几轮「游戏」，所有人都感觉身心疲惫。此刻忽然之间放松下来，一直缠绕在几人身边的死亡气息也淡化了。

　　齐夏不经意间转过头，看到了站在自己一旁的林檎。

　　她始终用手捂着口鼻。

　　“你这样不会难受吗？”齐夏学着林檎的样子，将手也放在了自己的口鼻之上，“虽然这里的味道很难闻，但你这样会呼吸困难。”

　　“呼吸？”林檎微微一怔，随即露出了一个微笑，“我不觉得呼吸困难，只是不捂住口鼻总感觉怪怪的，就像……”

　　“像什么？”

　　“像没穿衣服一样。”林檎不好意思的笑了笑，然后拿下了捂住口鼻的手。

　　她的鼻子很挺拔，嘴唇也很红润，完全没有遮挡的必要。齐夏并不理解「像没穿衣服一样」是什么意思。

　　林檎微微一笑，还是感觉不太自在，于是用手又捂住了口鼻。

　　“有点害羞啊……你们不会觉得别扭吗？”林檎问道齐夏，“就这样露着自己的口鼻。”

　　“为什么会别扭？”齐夏感觉很奇怪。

　　“就是「口罩」啊……”林檎也非常不理解的看着齐夏，那眼神像在看一个外星人，“不戴「口罩」，你们为什么可以这么坦然？”

　　“口……”

　　还不等齐夏反应过来，远处忽然传来了一丝诡异的亮光。

　　众人被这道亮光吸引，纷纷向前看去。

　　是出口。

　　有一道像是夕阳晚霞一样的亮光，从出口处传了进来。

　　“要出去了！！”乔家劲激动的叫了一声，“我看到夕阳的光了！”

　　这一句叫喊无疑是给几人打了一针强心剂，赵医生搀扶着韩一墨，跟随众人一起加快了脚步。

　　“夕阳？”齐夏稍微思索了一下，对众人说道，“我们醒来的时间是十二点，经过了一个多小时的游戏时间，现在应该是两点左右。无论是凌晨两点还是下午两点，都不可能见到「夕阳」。”

　　“我看你是多虑了。”李警官摇了摇头，“房间里的时间也不一定准确，说不定现在真正的时间就是傍晚。”

　　齐夏微微点了点头，他知道李警官说的没错，他对于时间的一切认知都来自于房间里的座钟，可谁也不能保证房间里的座钟是正确的时间。

　　又向前走了几步，众人在出口的旁边见到了一个黑影。

　　随着不断前进，那黑影渐渐浮现出人形，他同样戴着动物的面具，可这面具却让众人感觉到一阵反胃。

　　与其他所有动物面具都不同的是，此人的面具不是用某一只动物的头颅做出来的，而是用绒线缝合了许多器官制造出来的产物。

　　他的嘴巴像是鳄鱼，鼻子又像是牛，脸旁用的是鱼鳞，脖子用的是蛇皮，除此之外，他还在自己的面具上缝合了狮子的鬃毛和雄鹿的角。

　　这个动物，简直就像是……

　　“你们好，我是「人龙」。”那个缝合而成的怪物缓缓的开口了，“全员生还？真是新奇啊。”

　　“龙……？”

　　众人下意识的停下了脚步，浑身的神经都紧绷了起来。

　　并不是因为「龙」有什么可怕，而是他们太熟悉这个开场了。

　　每次有人这样介绍自己，接下来就会是一场可怕的游戏。

　　“诸位不要紧张，你们的「考验」已经告一段落了。”人龙摆了摆手，众人才发现他的手上还带着鹰爪的手套。

　　他身上的一切动物器官都有些腐烂臃肿，散发着难闻的气味，可他就像什么都不知道一样，自顾自的说着：

　　“我不会给你们带来新的「考验」，只是给你们一点建议。”

　　众人没有说话，紧紧靠在一起，一脸警惕的看着眼前的人龙。

　　“十天，你们有十天的时间改变这一切。”人龙缓缓的说道，“若十天之内你们得不到三千六百个「道」，那你们所在的世界就会湮灭。你们目之所及的一切也都会一起陪葬。”

　　短短的一句话让众人难以理解。

　　“三千六百个「道」？”齐夏皱起眉头，“「道」是什么东西？你说我们所在的世界会湮灭，那又是什么意思？”

　　“有问题，嘿嘿嘿，很好。”人龙点了点头，“有问题说明你们还很清醒，所谓「道」，就是……”

　　人龙将手伸进自己的黑色西装口袋中，摸索了半天，掏出了四颗金色的小球。

　　那小球外圈是白色的，内圈是金色的，浑身上下闪着金光，看起来有些奇怪。

　　“这就是「道」。”人龙继续说，“只要三千六百个「道」，你们就有救了。”

　　齐夏沉吟了一下，伸手接过了一个小球，这个小球摸起来并不坚硬，甚至还有些弹性。

　　“拿着吧，这本来就是你们的。”人龙笑着说。

　　齐夏思索了一会儿，接过了四颗「道」。

　　“你们度过了四个考验，「说谎者」、「雨后春笋」、「天降死亡」、「是与非」，这是你们的奖励，也是你们的「筹码」。”

　　众人从未料想过自己多次用性命换来的东西竟然是这些不起眼的小珠子，此时都不知道该说什么好。

　　“「道」……”齐夏皱了皱眉头，一脸无奈的说，“你的意思是说，我们如果找不到三千六百个这样的小球，这里就毁灭了？”

　　“嘿嘿嘿，没错。这里毁灭的话……你们可出不去哦。”人龙点点头，他脸庞上的鱼鳞与狮子鬃毛跟着他的头部一起晃动，看起来非常别扭。

　　“貌似你有不少这样的小球，难道你自己凑不齐三千六百个吗？”李警官当机立断的说道，“而且你比我们都要强大，明明可以自己去找的，为什么要选我们？”

　　“我？”人龙嗤笑了一下，“我们都是有罪之人。有罪的人得不了「道」，只有像你们这样的天选之人，才能得「道」，最后成「神」。”

　　“这太荒唐了！”章晨泽开口打断人龙，她的双手抱在胸前，有些微怒的问道，“你知道自己在说什么吗？”


----------------------------------------

第21章 腹地

　　“当然……嘿嘿，我当然知道自己在说什么。”人龙缓缓的向前走了一步，对众人说道，“这个门里走出过无数个人，这番话我对每一个人都说过。”

　　“无数个……”

　　众人愣了一下，李警官恶狠狠的说道：“你们到底是什么东西？究竟抓来了多少人？”

　　“「抓」来？”人龙歪了一下脑袋，从面具的空洞之中露出一双污浊的眼睛，他冷冷的盯着李警官笑道，“你会不会搞错了？真的是我们把你们「抓」来的吗？”

　　“难道不是吗？！”李警官咬着牙说道，“我们难不成是自己来的？！”

　　林檎叹了口气，对齐夏和李警官说道：“你们都知道他们是疯子，所以不要试图和他们争论。我们快出去吧。”

　　她的一番话让众人清醒不少，这些戴着动物面具的人本来就不正常，眼前这个将各种动物头颅缝合在一起的人更是疯的厉害。

　　若是跟着疯子的思路走，自己用不了多久也会疯掉的。

　　众人绕过人龙，走向了他身后的出口。

　　“要记住，没有三千六百个「道」，谁也出不去。”人龙最后低声提醒道。

　　齐夏鬼使神差的扭过头，问他：“我们要怎么获得「道」？“

　　“我丢，你理他干嘛？”乔家劲没好气的推了齐夏一把，“你真的要去找那些金珠？”

　　“不管怎样，我一定要出去。”齐夏的眼神透着一股坚毅，“有人在等我。”

　　人龙微微的点了下头，说道：“就是你们所经历过的「游戏」，不同的游戏可以获得不同的「道」。”

　　齐夏的面色有些难看，他低头审视了一下手中的金珠：“你是说……我们要主动去参加游戏，才能获得「道」？”

　　“嘿嘿，没错，拿着，拿着它们。”人龙脏兮兮的手不断的挥舞着，“一定要离开这里啊。”

　　齐夏看着手里的珠子，若有所思。

　　众人也不知怎么劝他，只能先后走出了门。

　　一股微风扑面而来，带着那股难以名状的沉重味道。

　　在场的几人缓缓睁开眼，却没有如获新生一样的喜悦。

　　因为眼前是一座犹如废墟一般的死城。

　　暗红的天空之上，挂着一轮土色的太阳。那太阳的表面有着丝丝黑线，正在向内部蔓延。

　　在这怪诞的天空之下，映入眼帘的是一座破败的城市。

　　看起来是一座小城的繁华地带，只不过像被炸弹轰炸过一次，然后又被焚烧殆尽。

　　大火烧了几天几夜没有扑灭，最后成了这般模样。

　　房屋大多损坏了，墙体开裂。无数暗红色的植物爬满了墙壁。

　　李警官咽了下口水，问道：“喂，人龙，你带我们来的是什么鬼地方……”

　　他转过头去，话音戛然而止，慢慢张大了嘴巴。

　　众人随着他的声音也回头一看。

　　他们的身后根本没有建筑物，而是一个空旷的广场。

　　此刻的九人孤零零的站在广场中央，仿佛从天而降。

　　“我们怎么会在这里？”

　　“我们出来的门呢？！人龙呢？！”

　　可惜在这里没有任何人能够回答他们的问题。

　　广场最中央，有一个格外显眼的大型电子显示屏，看起来用了有些年头，连边缘都有些生锈了。

　　屏幕上此刻亮着一句让众人摸不着头脑的话：

　　“我听到了「招灾」的回响。”

　　“招灾？什么鬼东西？”乔家劲把这句话读了两遍，还是没明白。

　　齐夏发现电子显示屏的上方还立着一座巨大而斑驳的铜钟。

　　这种古老的东西与电子显示屏放置到一起，看起来非常不和谐。

　　过了许久，作家韩一墨慢慢的抬起头，低声说了一句：“所以我们真的死了……这里就是阴曹地府，对吧？”

　　看到这番景象之前，他还抱有一丝希望。

　　说不定他们并没有死去，只是临死前被人抓到了这里。

　　可是这明显不正常的世界又怎么解释？

　　“我不知道我们死没死，我只知道若再不给你处理伤口，你就真的死了。”赵医生强打精神，架起了韩一墨的手臂。

　　这句话也把众人从恍惚之中慢慢拉回了现实。

　　不管怎样，他们现在好像是「活着」，既然好像活着，那就不能放弃。

　　“那里好像有个便利店。”林檎伸手一指远处，“虽然看起来毁坏的很严重，不知道里面会不会有针线和纱布？”

　　乔家劲二话不说，架起了韩一墨的另一只手臂，苦笑了一下说道：

　　“去看看吧，要是能有点吃的就更好了。”

　　众人向前缓缓前进着。

　　这里的景象无时无刻不在透露出一股古怪的气息，让众人有些心神不宁。

　　便利店在一条道路的中央位置，门口的玻璃已经完全破碎，招牌也塌了一半。

　　在众人马上就要走到门口时，却缓缓的停下了脚步。

　　便利店的对面有间餐厅，一个人影正站在店门口。

　　他戴着牛头面具，身着黑色西装，背着手，仿佛一尊雕像。

　　众人的心情不由地有些紧张。

　　这些戴着动物面具的人都是疯子。

　　现在他站在此处，难道又要颁布什么「考验」吗？

　　几人小心翼翼的等待了一会儿，发现那个牛头人完全没有动弹。他不仅没有说话，甚至连看都没有看几人一眼。

　　众人这才终于壮起胆子，又向前挪动了几步，来到了便利店门口。

　　“是个假人吗？”甜甜小心翼翼的问道。

　　齐夏仔细瞧了瞧牛头人，他面具之下的眼睛还在微微转动，应当不是假人，像是在守护身后的餐厅。

　　“管他是什么人，我们就当他不存在。”李警官转身打开便利店破败的房门。

　　门刚打开，一股恶心的味道就扑面而来。

　　这座城市的味道本身就已经分外「沉重」，而便利店的味道更是不妙。

　　腥味、臭味、烧焦的气味夹杂着丝丝热气，在这间屋子中回荡。

　　这些味道闻起来都很新鲜，像是刚刚才散发出来。

　　“呕……”

　　律师章晨泽承受不住，直接弯下了腰干呕了起来。

　　甜甜有些担心的看着她，问道：“大律师，你没事吧？”

　　“我没事……”章晨泽擦了擦嘴，望着甜甜说道，“你看起来好像一点都没受影响……”

　　甜甜的表情不太自然，只能苦笑了一下说道：“可能跟我的职业有关……我闻过更难闻的东西。”

　　“别……别说了……”章晨泽差点又吐了。

　　齐夏掩着口鼻来到室内，这里的货架大多都倒在地上，地板黑漆漆的，黏糊糊，不知道是些什么东西。


----------------------------------------

第22章 店员

　　“真恶心……”乔家劲皱起眉头看着地上脏兮兮的东西，“这种扑鼻的臭味，不会是排泄物吧？”

　　排泄物？

　　齐夏忽然转头看向乔家劲。

　　这是个很有意思的观点。

　　换言之这里除了他们九人和动物面具之外，还有其他的人。

　　亦或者说……其他的「东西」。

　　这个人或者「东西」像是在此处生活了很久，否则也不可能留下满地的排泄物了。

　　众人四下翻找了一下，根本找不到针线和纱布。而便利店外面也见不到有药店或者诊所，盲目出去寻找，韩一墨怕是坚持不了那么久。

　　“这可怎么办……”李警官双手叉腰，无奈的望向赵医生，似乎在征求他的意见。

　　还不等赵医生说话，便利店的收银台后面一阵响动，员工休息室的门缓缓打开了。

　　九人大惊失色，立刻后退了几步，看向那扇缓缓打开的门。

　　一个瘦弱的人影，从那门后闪了出来。

　　定睛一看，出门的竟是个瘦到不成人形的姑娘，根本看不出年纪。

　　她的面颊深深的凹陷下去，眼睛向外凸着，好似整张脸上的肉都没有了。

　　她抿了抿干裂的嘴唇，好奇的望向几人。

　　在短暂的愣神之后，她似乎是反应过来了一样，赶忙整理了一下自己脏乱破旧的衣衫，用沙哑的嗓音开口说道：“欢迎光临……”

　　欢迎……光临？

　　李警官仔细理解了一下这句话的意思，貌似是明白了。

　　“你是……店员？”

　　女生点点头：“嗯。”

　　众人没有再说话，因为这件事透露着一股不合理。

　　且不说为什么这里还有其他的人类，就算她真的是「店员」，又为什么会在一个已经完全破败的便利店中工作？

　　店员见到众人没有动作，只能试探性的说一句：“请随意挑选。”

　　虽然话是这么说，可是这里哪还有「挑选」的空间？

　　货架上几乎没有商品，仅有的东西也都腐烂了，沾满了污秽物。

　　店员的眼睛呆滞，死死的望着几人。

　　这目光让几个女生有些害怕。

　　“有针线么？”齐夏面不改色的问到店员。

　　“针……线？”店员无神的眼睛微动，然后伸出手，模拟着穿针引线的动作，“你是说……这种针线？”

　　众人这才发现她的手上沾满了干涸乌黑的血迹，甚是骇人。

　　齐夏又往前走了一步，说道：“就是这种针线，你有卖吗？”

　　“骗子，你……”乔家劲在认识齐夏之前，觉得自己是天底下胆子最大的人，可如今就连他也不敢跟这个女人搭话，“这女人不正常，你看不出来吗？”

　　“看出来又怎么样？”齐夏平稳的说道，“我们的情况不能比现在更坏了。”

　　女店员又呆呆的思索了一会儿，忽然之间打开了前台的隔板，冲了出来。

　　众人这才看清她的全貌。

　　她的身上穿着一件又脏又肥大的白色衬衫，就如同衣服挂在衣架上一般不协调。

　　衬衫上不知道抹了些什么东西，感觉像油，又像是血。

　　这件衬衫几乎到了她的膝盖，她的下身好像没有穿裤子，大腿上全都是干涸的血迹。

　　齐夏微微皱了一下眉头，想要往后退一步，却被女店员一把扼住了手腕。

　　他感觉自己的手腕像是被一根老树藤缠住了，干枯又生疼。

　　“我这里有啊！！”女店员张开嘴，露出发黄的牙齿，“有「针线」的！你跟我来啊！”

　　她的手不断的指向「员工休息室」，仿佛想让齐夏跟她进去。

　　众人属实是被她吓到了，就照这女人目前的表现来看，跟她走进去实在不是一个好主意。

　　“算了……我们不买了！”乔家劲走上去试图拉开那女人的手，“你先放开。”

　　可女店员仿佛没有听到一般，一边拉着齐夏挪动着脚步，一边露出开心的微笑。

　　“这屋子里面就有「针线」！你来啊！”

　　她的力气甚至比乔家劲和齐夏两个大男人加起来都要大。

　　“喂！！快来帮忙啊！”乔家劲回头吼了一声。

　　李警官和赵医生回过神来，也赶忙冲了上去。

　　女店员不由地加快了脚步。

　　齐夏只感觉一股巨大的力气拖动着自己，完全无法挣脱。

　　二人距离那间员工休息室本就不远，如今六七步的功夫已经进了房门。

　　赵医生和李警官正在向外拉着齐夏，却没想到女店员忽然松开了手。

　　“啊！”

　　一声惊呼，几个人差点摔倒。

　　各自站稳身体之后，却见到女店员并没有在意几人，反而回身过去，在屋子里翻箱倒柜找起了东西。

　　四个男人也惊魂未定的打量了一下这个房间。

　　这里比外面要稍微干净一些，角落中放着一张折叠床，被褥都已经发黄了。

　　上面还有一大摊血迹，看起来比较新鲜。

　　另一个角落，一个简易的炉子上正摆着一口锈迹斑斑的铁锅，里面咕噜咕噜的正在烹煮着什么。

　　而女店员对一切熟视无睹，正在一个老旧的箱子里翻弄。

　　“在哪儿呢……针线……”她不断把箱子里的东西丢出来，那里面有易拉罐，有老旧的杂志，还有锅碗瓢盆。

　　乔家劲摸了摸自己的鼻子，看向那口铁锅。

　　“说起来，我还真挺饿的。”他小声的对齐夏说道，“如果她不是个疯女人就好了，我想问问她可不可以让我蹭顿饭。”

　　齐夏望了铁锅一眼，里面煮着一个白白的东西。

　　他也感觉有点饿。

　　“这地方的东西你也敢吃？”李警官问道，“谁知道那东西多么脏……”

　　“可是闻起来很香啊。”

　　乔家劲说的没错，托这口铁锅的福，屋子里的气味居然香飘飘的，盖住了恶臭。

　　“你在煮什么？”乔家劲大着胆子问道，看来他真的想分一口。

　　“小猪崽。”女店员回答道。

　　“小猪崽？”

　　乔家劲来了兴趣，正想去铁锅那里看一看，女店员却惊呼一声。

　　“啊！找到了！”

　　只见她转过身，双手捧着一物，兴冲冲的对众人说道：“看啊！针线！”

　　李警官上前一看，面色有点为难。

　　这并不是什么「针线」，而是一个生锈的鱼钩，外加一小捆杂乱的鱼线。

　　他转过身看向赵医生，用眼神向他示意了一下。

　　赵医生微微一思索，盯着鱼钩和鱼线开口问道：“姑娘，还有其他的针线吗？”

　　“没有了。”女店员摇了摇头，“只有这个，你们买吗？”


----------------------------------------

第23章 交易

　　赵医生为难的看了看齐夏，齐夏也不知该如何回答。

　　“这个可以用么？”齐夏小声问。

　　“问题不大。”赵医生点点头，“医用缝合针经常会用到弯针，只要够锋利就行。”

　　齐夏思索了一会儿，对女店员开口说道：“姑娘，我们没有钱，可以用东西和你换吗？”

　　“钱？”女店员双眼直愣愣的看着齐夏，似乎在理解「钱」是什么意思，过了很久，她才开口说道，“我不要钱，你和我睡觉吧。”

　　“睡觉……？”齐夏嘴唇微动，“什么意思？”

　　“我们睡完觉就可以吃小猪崽了！”女店员露出了一丝癫狂的表情，而后竟然流下了口水。

　　话罢，她走到了脏兮兮的床边，弯腰坐了下来，然后拍了拍自己身旁的位置。

　　那个位置正好有一大滩干涸的血迹。

　　“来啊，快过来。”

　　女店员麻利的脱下了自己的上衣，她里面什么都没穿，干瘪的身体沾满了脏泥和血迹，看起来像个骷髅。

　　乔家劲沉默了半天，才用胳膊肘戳了戳齐夏，说道：“你就献身吧。”

　　“你怎么不去？”齐夏没好气的说。

　　“老板点的是你啊。”乔家劲幸灾乐祸的说道，“没听到吗？只要你跟她睡觉，我们就可以吃她锅里的小猪崽，况且作家也在等那鱼钩救命呢。你这怎么说都算功德无量……”

　　还不等齐夏回话，女店员好像听到了乔家劲所说，于是转脸对他说道：“你也可以来！你们四个都可以来！”

　　“啊？”乔家劲一愣，“我……？”

　　“搞什么……”李警官终于忍不住了，从警这么多年，眼前的情况完全超出他的认知，“姑娘，你图什么呢？我们是来买东西的，你为何还要搭上自己？”

　　“我……”女店员瞪大了眼睛，忽然之间大吼道，“我要吃猪崽啊！！”

　　说完，她似乎又想起了什么，赶忙把手中的鱼钩和鱼线放到床上，然后跑到铁锅旁边往里面看去。

　　“小猪崽……可别被煮坏了……”

　　她有些担心的拿起一根树枝，在锅里挑弄了几下。

　　齐夏趁着这个功夫，悄悄走到床边，然后将鱼钩和鱼线拿了起来，回头交给赵医生，说道：“先去救人，这里我们对付。”

　　“好！”

　　赵医生拿着鱼钩和鱼线来到外面，从地上找了一块还算干净的石头，开始处理鱼钩，他把屋内的情况三言两语的跟几个女生说了一下。

　　甜甜身为专业人士，依然不能理解屋内店员的行为。

　　“别管那些了，齐夏说的对，先救人吧。”林檎接过鱼线，又回头去查看韩一墨的情况。

　　赵医生用石头把鱼钩上的铁锈打磨掉，然后尽量的将它磨得更加锋利，林檎也在一旁将杂乱的鱼线整理好。

　　“差不多了……”赵医生确定一切都准备好了之后，回头对韩一墨说，“我要给你取下鱼叉，然后缝合伤口了。”

　　“好……”韩一墨微微点了点头。

　　“但是我们没有麻药。”赵医生为难的说，“这股疼痛可能会超乎你的想象。”

　　“没事……至少我能活下来，对吧？”韩一墨苦笑了一下问道。

　　“如果伤口不感染的话……活下来是没问题的。”

　　“那就好……来吧……”

　　……

　　屋内，三个男人站在女店员身后，看着她拨弄着锅子。

　　她一件衣服都没穿，可三个男人的内心却毫无波澜，甚至有点想逃。

　　“喂，骗子。”乔家劲小声问道，“你把人家的「货」偷了，她一会儿生气了怎么办？”

　　“我不知道。”齐夏摇摇头。

　　李警官在一旁沉默了一会儿，小声说道：“我们不是还有「道」吗？不知道她要不要？”

　　“那怎么行啊？！”乔家劲有些不悦的说道，“那是用我们所有人的命换来的「道」，你就这么给这个疯子了？”

　　“咱们这也是在救人命啊！”

　　二人正在争论，女店员缓缓的回头过来。

　　她像是放心了一样，神色泰然的走到床边，那里本来放着鱼钩和鱼线，现在空空如也。

　　她有些由犹豫的看了看床，似乎觉得哪里不妥：“咦？”

　　但很快她就摇了摇头，说道：“对了……睡觉。你们四个谁先来？”

　　女店员抬起头，望着眼前三个人，神色又恍惚了一下，问道：“不是四个？你们一直都是三个人吗？算了，三个也行。”

　　乔家劲摇了摇头，小声说道：“看吧，她疯的比我想象中还厉害。”

　　“嗯……”齐夏愣了半天，开口说，“我们不想和你睡觉，我们只是来买东西的。”

　　话罢，他从口袋中掏出一个金光闪闪的「道」，放到了女店员身边，然后继续说道：“我不知道这个东西算不算值钱，但我们只有这个了。”

　　按照齐夏所想，生活在这里的人肯定认识那些动物面具，也肯定或多或少的听过「道」，这种拿命换来的东西，不管怎么想都是有些价值的。

　　女店员好奇的看了看那颗珠子，然后拿起来捏了几下，这珠子似乎有点弹性，不知是什么材质。

　　接着在三个人震惊的目光之下，将珠子扔到了嘴里。

　　只听「咯吱」一声，珠子被她咬碎嚼了嚼，吞到了腹中。

　　“不好吃……”女店员摇摇头，“比小猪崽差远了。”

　　“这……”

　　三个大男人从未想到自己用命换来的东西会被人当做零食，一时间都语塞了。

　　“不睡觉……那你们走吧……”女店员无奈的叹了口气，表情十分的失落，“总有人会来和我睡觉的。”

　　虽然情况让三人理解不了，但现在好歹是可以走了。

　　三个人悻悻的退出屋外，正在盘算着该如何与众人说他们损失了一个「道」，却见到眼前赵医生已经拔掉了韩一墨身上的鱼叉，此时他的鲜血喷涌，满头都是虚汗。

　　“快来帮忙！”林檎叫了一声。

　　乔家劲和李警官赶忙冲了上去，帮忙按住韩一墨的手脚。

　　在这种极度疼痛的情况之下，人会不由自主的乱动。

　　“韩一墨，你看着我！”赵医生严肃的说道，“还知道我是谁吗？！”

　　“你是赵医生……”韩一墨皱着眉头、咬着牙说道。

　　“没错，你要保持清醒！”赵医生将鱼钩穿了线，一下子就刺破了他的皮肉。

　　韩一墨又闷哼一声。

　　“你和我聊聊天！”赵医生不慌不忙的说道，“聊些你感兴趣的事来分散注意力！”

　　“我感兴趣的事……？”韩一墨苦笑了一下。

　　“你不是小说作家吗？”赵医生说道，“聊聊你的作品怎么样？”


----------------------------------------

第24章 离群

　　“呵呵……”韩一墨苦笑一下，“赵医生，你想多了。我身为小说作家，最不想聊的就是自己的作品……若有闲暇时间，我想暂时忘掉作品里的一切，让自己好好放松一下。”

　　“那就聊别的！”赵医生已经在慢慢的缝合伤口，可是这道伤口是圆形的，缝合起来比一般的伤口更加复杂，他定了定神，又问道，“告诉我，你平时除了写作，都怎样放松自己？”

　　“我……会玩游戏。”

　　赵医生点点头：“那可太好了，我下班了也会玩游戏，你都玩什么游戏？”

　　韩一墨由于失血过多，现在的思维非常缓慢，过了好久他才说道：“英雄联盟……里面有个女忍者叫「阿卡丽」，我很喜欢这个角色。”

　　“哦？”赵医生笑了笑，“那还真是巧了，我也玩英雄联盟，也很喜欢阿卡丽。”

　　虽然他语气平稳的说着话，但众人都看到他的双手在微微颤抖，毕竟从医这么多年，这是第一次在不打麻药、患者清醒的情况下缝合伤口。如今也不知道他是真的喜欢这个角色，还是单纯的想顺着韩一墨的话题聊下去。

　　“赵医生你也喜欢阿卡丽吗？”韩一墨无力的点了点头，“我对阿卡丽的一切都很着迷……这个叫做「暗影之拳」的女忍者，我感觉她的故事背景也……”

　　赵医生手上的动作微微一停，然后抚摸着韩一墨的脸，问道：“韩一墨，你看得到我吗？”

　　“嗯？”韩一墨不知道赵医生为何忽然问出这个问题，只能回答道，“我看得到你……”

　　“我是谁？”

　　“你是赵医生……”

　　赵医生听后又点了点头，说道：“韩一墨，你现在已经出现幻觉了，一定要保持清醒。”

　　“幻觉？”韩一墨感觉自己现在的状态还算正常，不明白赵医生所言何意，“我不是正在和你正常聊天吗？怎么会出现幻觉呢……”

　　“应该是失血过多的症状，你的大脑供血不足。像你所说的阿卡丽，她的英雄称号叫做「离群之刺」，并不叫「暗影之拳」。”

　　“离群之刺？”韩一墨眯起眼睛，不由得有些犹豫，他从未听过这个名字，难道这也是幻觉的原因？

　　乔家劲在一旁戳了戳齐夏，问道：“骗子，他们在说什么呢？”

　　“不知道。”齐夏摇摇头，“我不玩游戏，听不明白。”

　　“我倒是打过电动。”乔家劲撇了撇嘴，“可我没听过他们说的这个游戏啊，这个英雄什么的对战游戏比「饿狼传说」还有趣吗……”

　　齐夏不想参与这个话题，走到一旁，找了一个干净的石头坐了下来。

　　他正在思考另一件事。

　　韩一墨和赵医生的聊天也没了声音，估计是韩一墨的幻觉太多，导致聊天根本进行不下去。

　　众人的气氛渐渐沉默下来。

　　林檎发现自己帮不上什么忙，于是坐到齐夏身边。

　　“你在想什么？”林檎问道。

　　齐夏扭头望了林檎一眼，表情冷淡。

　　“这是你第二次问我「在想什么」了。”齐夏说道，“你做心理咨询的时候每次都这么直白的问患者吗？”

　　“可你不是我的患者呀。”林檎摇摇头，“我们也不会把咨询者称为「患者」，那样很不礼貌。我只是单纯的好奇，你这么聪明的一个人，脑子里究竟都装了些什么？”

　　“装着我的妻子。”齐夏一脸怅然的开口说道。

　　“你的妻子？”林檎默默的点了点头，“之前你说，有人在外面等你，那人就是你的妻子吗？”

　　“是。”齐夏点了点头。

　　林檎微微笑了一下：“我没猜到是这个答案，原来你已经结婚了吗？”

　　“我为什么不能结婚？”齐夏感觉林檎好像话里有话。

　　“我没有冒犯你的意思。可你是一个骗子，你的妻子又是个怎样的人？”

　　“你……”齐夏罕见的有些生气，他缓缓的站起来，眼神冰冷无比，“什么意思？我是骗子，所以能嫁给我的人也只会是三教九流，是吗？”

　　“啊？我……”林檎被齐夏的气势吓到了，“我真的不是有意冒犯，只是很好奇……”

　　“我劝你不要对我好奇。”齐夏依然冰冷的说道，“我是个骗子，我说的话也不会是实话。”

　　二人的聊天不欢而散，但林檎的表情看起来并不在意。

　　赵医生那头也终于缝合好了伤口。

　　“差不多了……”赵医生一边擦着手上的血迹一边说道，“目前我们能做的都做了，接下来只能希望伤口不要感染。”

　　“谢谢……”韩一墨的嘴唇苍白，缓缓的对赵医生说。

　　见到一切都告一段落，齐夏缓缓的站起身，对众人说道：“各位，是时候告别了。”

　　其余八人听到这句话纷纷露出疑惑。

　　告别？

　　“你要去哪？”乔家劲问道。

　　“这就和你们无关了。”齐夏看着街对面的餐厅，若有所思。

　　“你不会真的要去找「道」吧？！”李警官愣了一下。

　　“怎么？你有什么指教？”齐夏似乎默认了这个答案。

　　“恕我直言，你这是在送死。”李警官无奈的摇了摇头，“三千六百个「道」！三千六百个「道」是什么概念？！如果每次都能获得一个「道」，之前那种濒临死亡的游戏，你要通关三千六百个！”

　　“是。”齐夏点点头，“听起来几率非常渺茫，但还是有希望的吧。”

　　“有希望？”李警官叹了口气，“十天，三千六百个游戏，平均一天三百六十个。就算你每天什么都不做的去通关游戏，这个时间也远远不够。更何况你会随时死在游戏中，但若你什么都不做，十天之后才会死。”

　　说完之后他顿了顿，又说道：“而且这个「死」，是建立在「人龙」所说的话完全属实的基础上。换言之，十天之后我们不一定会死，这里也不一定会毁灭。你找齐了三千六百个「道」，他也不一定会放你出去。”

　　“道理我都明白。”齐夏打断李警官的话，说道，“但我不准备在这里等。哪怕我只是出去转转，也比待在这里好多了。”

　　“可你……”李警官还想跟齐夏争论些什么，员工休息室的门又「嘎吱」一声打开了。

　　众人转头看去，之前那个女店员走了出来。

　　她一丝不挂，满嘴都是油渍，手中攥着什么东西，干瘪的身体仿佛只剩下骨架。

　　章晨泽微微皱了皱眉头，将自己的女士西装脱了下来，然后走上去披在她的身上。

　　她转过头望着几个男人，面色微怒：“你们几个大男人进到房间到底都做了什么？这姑娘的衣服哪去了？”

　　乔家劲无奈的摇了摇头，说道：“这一时半会可说不明白，我劝你也别管她了。”

　　“你人真好。”女店员的双眼直直的看了看披在自己身上的衣服，又看了一眼章晨泽，“可惜你不是男人，不然我一定要跟你睡觉。”

　　“睡觉？”章晨泽被这个姑娘吓了一跳，“你在说什么胡话？”

　　“既然不能睡觉，那我把这个给你吃……”

　　她摊开脏兮兮的手，手中握着一根已经煮烂了的婴儿手臂。


----------------------------------------

第25章 分歧点

　　章晨泽双眼圆睁，一句话都说不出来，她只能不自觉的往后退着。

　　“怎么了？”乔家劲被章晨泽挡住了视线，不知道发生了什么。

　　只见这位趾高气昂的大律师退了好几步，然后一屁股坐到了肮脏的地面上。

　　“你……你……”章晨泽伸手指着女店员。

　　众人也循声望去，发现那女店员摊开的手掌中捧着一小截臂膀，那手臂非常小巧，不像是成年人的。况且上面的手指根根分明，也绝对不是什么动物。

　　看来这个女店员确实烹煮了一个……

　　那手臂此刻散发着诱人的香气。

　　齐夏看到了这一幕，又联想了一下这个古怪房间的环境，瞬间明白了什么。

　　“这就是……小猪崽？”齐夏试探性的问道。

　　“没错呀。”女店员点点头，“你们不吃吗？”

　　齐夏沉着脸，又问道：“你说让我们和你睡觉，你就能吃小猪崽，吃的就是这种小猪崽？！”

　　“嗯。”女店员呆滞的看着齐夏，“小猪崽很好吃。”

　　这里的血腥味很重，女店员的大腿和床上都有血迹，若齐夏猜得不错，这个女人分娩没有多久，接着就将自己的……

　　诡异的念头在众人心中盘旋——她让男人和她睡觉，只是为了吃掉「猪崽」？

　　“我大约一年才能吃一次小猪崽……”女店员笑了笑，露出干黄的牙齿，“我就是想问问你们有没有人愿意和我睡觉？我可以用猪蹄跟你们换……”

　　“我、我们不吃……”李警官摇摇头。

　　“既然不吃……那就算啦……”她摸索了一下，将那根煮烂了的手臂塞到了衣服口袋里，又抹了抹自己手上的油。

　　章晨泽看到自己披在对方身上的衣服被搞成这样，什么话也说不出来。

　　在此之前她从未想过这种肉会有这么多油渍。

　　甜甜慢慢的走到女店员身边，表情复杂的对她说道：“姑娘，你吃掉的不是小猪崽，他是……”

　　“是什么？”女店员无神的双眼转了转，“那就是小猪崽呀，它忽然就窜出来，还把我撞疼了。”

　　众人面面相觑，谁都接不上话。

　　“嘿……我又饿了。”女店员一扬眉头，“我去喝猪肉汤了，能吃饱真好啊。”

　　说完，她转过身子，再次走进了员工休息室，关门之前她似乎想起了什么，又傻笑着对众人说道：“请随意挑选！”

　　然后重重的关上了门。

　　几个人沉默了半天，气氛非常压抑。

　　终于还是齐夏打破了沉默，开口说话了。

　　“各位，就算十天之后这个破地方毁灭不了，我们也回不到现实世界。”齐夏伸手摸了摸额头，“如果要永远留在这里，我们迟早会跟她一样疯掉的。”

　　这次李警官没有反对齐夏。

　　他也犹豫了，在这看起来明显不正常的城市里，在这暗红色的天空、土黄色的太阳之下，人类能保持理智多久？

　　屋内传来了厨具碰撞的声音，听起来女店员似乎又给自己盛了一碗珍馐，此刻正在大快朵颐。

　　仅仅一门之隔，一个女人在吃自己刚生下来的孩子。

　　这个地方的一切都太反常了。

　　“我想出去看看。”齐夏开口说道，“你们不好奇吗？这里到底是什么地方？这些人都是谁？城市有边缘吗？外面是什么？我们怎么来的，又要怎么出去？”

　　与其说是「好奇」，众人脸上的表情更像是害怕。

　　“我只觉得这里处处都有危险……”肖冉摇了摇头，对齐夏说道，“与其说出去参加那些「游戏」，我宁可找个安全的地方待着。”

　　“靓女，这里没有吃的也没有喝的。”乔家劲摸了摸肚子说道，“我们要活命，总不能真的去吃那个小猪崽吧？”

　　他的立场不言而喻，与其待在这里等死，他也想要出去看看。

　　九个人此时似乎被分成了两队，有人想走，有人要留。

　　赵医生看了看身旁的韩一墨，说道：“出去看看是没问题，可是伤者去不了，他注定只能留在这。作为医生，我也应该留下照顾他。”

　　“那我留下陪你们……”肖冉小声说道。

　　“你们是不要命了吗？”乔家劲摇摇头，“一个病患，一个弱女仔，外加一个医生，你们三个人准备在这生活了？”

　　“我也留下。”李警官忽然开口。

　　赵医生三个人扭头看向他，知道若是有体格健壮的李警官也留在这，自然会更加安全。

　　李警官冲着赵医生点了下头，说道：“这个混混说的对，你们三个独自在这儿太危险了，不必说那些动物面具，就算是里面那个女人发起疯来，你们也应对不了。”

　　如今选择留下的人数已经到达四个，众人又把目光停留在甜甜、章晨泽和林檎身上。

　　这三个女生还未表态。

　　“我当然是留下。”章晨泽微微一笑，“我是律师，在情报没有完全到手之前，我是不会主动出击的。这会让我做出错误的判断。”

　　说完，她便起身走到了李警官和赵医生一侧。

　　此时的齐夏和乔家劲两人似乎成了另类，他们在这看起来危机四伏的世界中想要出门探险，就像是没长大的孩子。

　　甜甜看了看身旁的林檎，然后走到了齐夏身边，却始终没有说话。

　　她似乎并不需要什么理由就可以加入齐夏的队伍。

　　“嗯？”乔家劲嘴角一扬，“我以为你会留下呢。”

　　“留下？”甜甜苦笑着摇摇头，然后伸出手指了指地上，说道，“你们看不到吗？这里有一道墙，这道墙让我不得不走。”

　　“墙？”齐夏和乔家劲低头看了一下，没有发现什么「墙」。

　　“墙的那一侧，是警察、是律师、是医生、是作家，而墙的这一侧，是骗子、是混混、是妓女。”甜甜语气平淡，她将一丝额头的散发缕到耳后，又说，“我们的「阵营」从一开始就确定好了，是吧？”

　　齐夏和乔家劲神色一动，明白了甜甜的意思。

　　是啊，就算他们九人都是被迫来到此处的普通人，但依然有他们自己的「阵营」。

　　齐夏、乔家劲、甜甜都是生存在灰色地带的人，注定了与其他人格格不入。

　　如今没有选择自己「阵营」的人只剩林檎。

　　按照她「心理咨询师」的身份，应当也会去到「墙」的另一侧。

　　可让众人未曾想到的是，她竟慢慢走到了齐夏等人身旁。

　　齐夏隐隐的感觉到这个姑娘有点问题，可又说不出哪里怪。

　　“你也来？”甜甜疑惑的看着这个姑娘，“你和我们不是同类人，跟着他们的话或许……”

　　“但我很有用。”林檎捂着口鼻冲甜甜笑了笑，打断了她的话，“我了解人性，说不定能帮得上忙。”

　　乔家劲伸了个懒腰，缓缓说道：“好啊，两个靓女相伴，我和骗人仔也不会无聊了。”

　　“不要叫我骗人仔。”齐夏皱着眉头说道，“而且我也不需要你们跟着。”

　　“行，行……”乔家劲点点头，“咱们什么时候走？现在吗？”

　　“我……”

　　不等齐夏说完话，林檎就开口说：“现在的时间真的不早了，我个人建议还是明天出去吧。”

　　“明天？”众人扭头望了望窗外，天色果然已经变暗了。

　　那天空更加暗红，不断散发着危险的气息。


----------------------------------------

第26章 死者

　　“说是十天后，现在应该算是「第零天」吧？”林檎换了一只手捂住口鼻，又说道，“你们现在出去，一会儿就看不清道路了，毕竟这里也没有路灯。”

　　齐夏自知林檎所言有理，于是静静的走到一旁，找了一个干净的货架坐了下来。

　　他确实有些着急了，竟然连时间都忘记看。

　　可他迫不及待的想离开这个鬼地方，去见自己的妻子。

　　去见余念安。

　　去见那个喜欢穿着白衣的女孩。

　　“小安，我马上就会从这个鬼地方逃出去。”他喃喃自语的说道，“你等着，咱们马上就有钱了。”

　　齐夏的表情始终与其他人不同，他并未慌乱、并未悲伤，只是有些着急。

　　随着天色变暗，众人纷纷找干净的位置坐了下来。

　　幸亏这里的夜晚并不寒冷，大家只是有些饥饿，差不多一天的时间水米未进，每个人都感觉使不上力气。

　　没有人再开口说话，他们只是缓缓的看着天上那轮土黄色的太阳落下，世界完全掉入黑暗。

　　这一天的经历对所有人来说都像是一场可怕的噩梦，众人都幻想着再次睁开眼的时候，眼前的所有异象能够消失。

　　整个城市似乎都静谧了下来，不知在酝酿着什么，众人听见远处似乎有婆娑的声音，但又听不真切。

　　这里太黑了，黑到分不清自己的眼睛到底是不是睁着。

　　众人自小在城市中成长，从未见过伸手不见五指的黑夜。

　　“骗人仔，你睡了吗？”乔家劲在齐夏的不远处忽然开口问道。

　　“怎么？”

　　“你说这里……有其他的「参与者」吗？”

　　齐夏沉默了一会，回答说：“我也想过这个问题，「人龙」说门里走出过上千万个人，按道理说这里不止我们九个……”

　　乔家劲也沉默了一会儿，又问：“那个女店员，会不会就是曾经从门里走出来的人？”

　　“嗯？”齐夏微微一愣，他从未往这个方向思考过，毕竟那个女人看起来在这里生活了好多年。

　　可仔细想想这并不冲突，提前十年将人抓来，或是提前十天将人抓来，这并不重要。重要的是按照「人龙」的说法，这里将在十天后湮灭。

　　他们或许有着不同的起点，但终点相同。

　　值得庆幸的是，他们应该不会像女店员那样完全疯掉，毕竟他们只需要在这里待上十天。

　　无论如何，十天之后都会看到「结果」。

　　“骗人仔？你睡了？”乔家劲问。

　　齐夏不再理会他，反而将头扭向一旁，认真的思索着今天发生的事。

　　这一切怪异的情况，究竟是因为什么？

　　得不到齐夏的回答，乔家劲也不再自讨没趣，渐渐没了声音。

　　过了没一会儿，又有两个人在黑暗中开口说话了，听起来像是赵医生和李警官。

　　“赵医生……”

　　“怎么？”

　　“我想问问……若一个女人长时间营养不良，能够孕育生命吗？”

　　赵医生略微沉默了一下，明白了李警官的意思。屋内的女店员看起来很久没有吃过饭，却为何能够产下婴孩？

　　其他人仿佛也对这个问题感兴趣，都在静静的等待他回答。

　　赵医生整理了一下思路，说道：“这个问题很复杂，女性若是长时间营养不良，容易导致月经不调，甚至绝经、闭经，换句话说，缺乏基本的维生元素会导致她们无法排卵，自然无法受孕。”

　　“所以……这又是一个科学无法解释的事情吗？”李警官沉声问道，“那个女店员的身体情况看起来很差。”

　　“具体情况不能下定论，在非洲的某些地区，人们的营养摄取量也非常低，但也有较高的出生率……”赵医生叹了口气，“但这毕竟不是我的专业领域，牵扯到每个人的体质、以及关键营养的摄入，我所了解的也不多。”

　　李警官听后不再说话，也没了动静。

　　屋内的众人又陷入了沉默。

　　齐夏本来不想睡，但在完全丢失视觉的情况下，人的感知会变得模糊，最终慢慢停止思考。

　　伴随着街道上静谧的「沙沙」声，齐夏的眼皮沉了下去。

　　他不知道自己是什么时候睡去的，梦中，他见到了余念安的身影。

　　“夏，你知道吗？这世上的路有许多条，而每个人都有属于自己的那条。”

　　“是的，小安，我知道。”梦中的齐夏点了点头，“我马上就能出去了，你等着。”

　　不知时间过了多久，只听一声巨大的、几乎是近在耳边的钟声如炸雷般响起。

　　齐夏睁开眼，慌忙站起身，发现外面天色已然亮了。

　　一回头，众人惊魂未定，都和齐夏一样四下张望着，那钟声太过巨大，惊醒了他们。

　　“怎么回事？！”肖冉下意识的躲在了李警官身后。

　　还不等众人做出反应，房间的角落里传来了一阵诡异的咳嗽声。

　　那咳嗽声像是含了一口水。

　　赵医生发现声音来自背后，于是慢慢转过身，却看到了惊恐的一幕。

　　韩一墨躺在地上，他的腹部插着一把纯黑色的巨剑，那巨剑像一颗钉子，将他死死的钉在了地上，整个剑身似乎用了很大的力气插下，有一大半都没入了地里。

　　他的嘴里喷吐着鲜血，不断的咳嗽。

　　“喂！作家！”乔家劲赶忙跑上前去查看他的情况。

　　“咳咳……齐……齐夏……”韩一墨伸出手，声音不太自然，听起来不像是痛苦、不像是恐惧，更像是疑惑。

　　齐夏微微皱眉，然后走过去蹲下身，握住了韩一墨的手。

　　“我在。”他一边回答着，一边抬起头看了看建筑的天花板。

　　整个天花板都完好无损，这把黑色的巨剑并不像是从天而降。

　　韩一墨嘴唇微动，眼睛开始泛光，呜咽了一声之后竟然开始痛哭。

　　“这……这地方不对劲……齐夏……咳咳……这不可能发生的……这把「七黑剑」……绝对……咳咳……不可能……齐夏……「七黑剑」是不……”

　　他的咳嗽声越来越大，一句完整的话都说不出来，血水从口中喷出，又倒灌进鼻子里。

　　韩一墨大声的咳嗽了几声，紧接着浑身一僵，失去了生机。

　　在难以呼吸的情况下，短短几个字就会让他用尽全部的力气。

　　是啊……真正的濒死之人，哪里会有那么多的时间交代遗言？

　　接下来是沉默。

　　久久的沉默。

　　众人知道韩一墨应该还有很多话想说，但留给他的时间显然不够，一条鲜活的生命就这样在众目睽睽之下死去了。

　　齐夏见到韩一墨无神的双眼，眉头一皱，忽然之间头痛欲裂。

　　他捂着额头蹲下身躯，感觉有什么东西要从自己头脑中钻出来一样，随即撕心裂肺的惨叫了一声。

　　“啊——！！”

　　众人还没从韩一墨死亡的事实中回过神来，紧接着又被齐夏的惨叫吓了一跳。

　　“骗人仔，你没事吧？”乔家劲小心翼翼的问道。

　　静默了半分钟，齐夏才慢慢的平整呼吸，说道：“我没事……先看看韩一墨吧……”

　　众人见到齐夏确实没有什么异样，才扭头看着韩一墨的尸体，心中五味杂陈。

　　一个念头在他们心中不断的盘旋。

　　他们真的死了吗？

　　人死后，还会再死吗？

　　“韩一墨……被人杀了……”肖冉小声的说道。

　　这句「被人杀了」将众人一语惊醒。

　　是的，现在要考虑的不是「死后会死」的问题，而是「凶手」问题。

　　韩一墨被发现时还有意识，也就是说那把巨剑刚刚才刺入他的腹部。

　　换言之，杀死他的人没走远，更有可能隐藏在剩下的八人之中。


----------------------------------------

第27章 愚蠢

　　“齐夏。”章晨泽双手环抱，面无表情的说道，“韩一墨受伤后第一个叫出的人是你，你们之前认识吗？”

　　齐夏眼皮也没抬，右手扶着额头回答道：“不认识。”

　　“那你对他的死有什么头绪吗？”章晨泽继续问道。

　　齐夏不再回答，反而端详起韩一墨身上的巨剑。

　　这把剑古风古色，像是一件精美的艺术品。

　　上有战痕累累，又像是经历了很多争斗。

　　可是现在这个年代，有谁会拿着这么一把巨剑与人争斗？

　　“齐夏，我在问你话。”章晨泽没好气的说道，“你不准备解释什么吗？”

　　“我需要解释什么？”齐夏问道，“你想说我杀了韩一墨？”

　　“不管凶手是不是你，你总要说点什么来洗脱嫌疑吧？”

　　齐夏依然没回答，反而伸手去拔剑。

　　“喂！”李警官见状赶忙走了上来，“齐夏，不管凶手是不是你，我们保护案发现场！要不然……”

　　“要不然什么？”齐夏打断道，“要不然等你们警察来调查的时候，容易丢失证据？”

　　李警官嘴巴微动，语塞了。

　　现在不必说等警察来调查，就连他能不能活着出去都是个问题。

　　齐夏见到李警官沉默，于是双手用力，继续拔剑。

　　他几乎是用尽了全身的力气，才将剑身完全抽离地面。

　　乔家劲见状也上去帮忙，这才发现巨剑比他想象中的还要重，这通体漆黑的古剑不知是用什么金属打造，重量大约在一百五十斤上下，相当于一个强壮的成年男子。

　　齐夏大口的喘着粗气，将铁剑扔在地上，发出了巨大的声响。

　　过了一会儿，齐夏平稳了呼吸，才终于开口对章晨泽说道：“章律师，我和你确认一下，这把铁剑有一人长，一百多斤，你现在怀疑是我举起了这把铁剑，在黎明时分悄无声息的杀死了动都动不了的韩一墨，并且我还把剑身深深的插入了地面？”

　　章晨泽抿了抿嘴唇，面色不太好看。

　　“而在那之前，为了不让你们发现，这把铁剑一直都藏在我的裤子口袋里，是吧？”齐夏又问道。

　　李警官见到气氛有些不妙，于是站出来打圆场：“齐夏，既然你没有杀死韩一墨，为什么非得把剑拔出来不可呢？”

　　齐夏也不与章晨泽纠缠，反而是低头看了看这把沾满鲜血的巨剑。

　　他仔细查看了一番，摇了摇头，又将铁剑翻了过来。

　　果然，在另一面的剑柄处，刻着「七黑剑」三个小字。

　　方才韩一墨所说的内容中，有用的信息不多，他好像一直都在试图接受什么事实，只可惜到死他都没想明白。

　　而这段话中唯独让齐夏记住的信息就是「七黑剑」三个字。

　　“这把剑叫「七黑剑」？”乔家劲在一旁问道。

　　齐夏微微抚摸着下巴，喃喃自语的说：“这三个字在韩一墨的另一侧，也就是说他被刺穿的时候，不应该知道这把剑的名字。可他为什么会提到「七黑剑」呢？”

　　“我觉得你的思路很另类。”李警官摇摇头说道，“为什么要去管一件凶器的名字？现在的问题不是应该考虑韩一墨的死因吗？”

　　齐夏看了李警官一眼，又说道：“韩一墨被刺杀时天是亮的。就算他当时在睡觉，受到这么重的创伤也绝对会睁开眼，理论上他应该看到了凶手，可他却对凶手的名字只字不提，反而两次提到了「七黑剑」，这不是很奇怪么？”

　　“可他叫了你的名字……”肖冉在一旁小声说道，“不管那是什么剑，韩一墨确实第一时间喊出了你的名字……”

　　“所以呢？”齐夏问。

　　“所以你是凶手啊……”肖冉有些胆怯，她躲在李警官身后，不敢看齐夏。

　　齐夏也没有辩解什么，只是盯着肖冉看。似乎在判断这个女人究竟是真正的凶手，还是单纯的傻。

　　“而且我们的同伴死了，你完全不悲伤，却在此处冷静的分析了起来，可你是个骗子啊！你的分析有什么用？！”肖冉几乎是带着哭腔的说道，“我们之中有谁会相信你？”

　　“「悲伤」？”齐夏皱着眉头，仿佛有些不理解，“你是说……我应该为这个认识不到一天的人而悲伤？”

　　“你这么冷血，所以我才说你像凶手！”肖冉的声音渐渐变大了，“你昨晚不是要走吗？为什么非要在这里过夜？仔细想想的话，你就是为了杀人才故意留下的吧”

　　齐夏此时已经大抵明白了，眼前这个女人并不一定是凶手，但一定是愚蠢。

　　她在一开始的房间中也曾经大喊过「我们为什么要相信这个骗子」类似的话。

　　对她来说「逻辑」没什么用，她只相信自己想要相信的结果。

　　乔家劲有些听不下去了，对着肖冉说道：“喂，笨女仔，你如果不喜欢动脑，就别打断人家讲话。我觉得骗人仔分析的有道理。”

　　“可是你们三个本来就不是好人啊！”肖冉委屈的反驳道，“我们这里出了人命，你们三个是最可疑的吧？我笨又怎么了？我笨也不会做坏事啊！”

　　这一句话针对的不仅是齐夏，连乔家劲和一旁的甜甜也包含在内了。

　　是啊，他们三个，本来就不算什么好人。

　　齐夏点点头，答道：“你说的对。”

　　他放弃了查看尸体和巨剑，反而缓缓的站起身来：“没有继续看下去的必要了，人就是我杀的。”

　　众人听到齐夏这么说，纷纷面无表情。

　　只有肖冉显得有些激动：“你们看！他自己都承认了！他刚才啰嗦了一大堆，是想用那把剑的名字转移注意力！”

　　李警官在一旁皱着眉头，不知在思索什么。

　　“喂！骗人仔！”乔家劲有些理解不了了，“你就算承认了又有谁会信？不必说你，这把剑就算你和我一起搬动，也不可能不发出响声啊。”

　　齐夏摆了摆手，走出了便利店。

　　“无所谓，反正只有十天的时间，被扣上凶手的罪名又能如何？况且我不喜欢跟愚蠢的人争辩。”

　　听到齐夏这么说，乔家劲也撇了撇嘴，跟上去了。

　　然后是甜甜，她从一开始就决定要跟齐夏和乔家劲走，如今更是没有留下的必要了。

　　林檎回过头，意味深长的看了李警官一眼，似乎想要说些什么，但还是没有说出口，摇摇头，走了。

　　仅剩八个人的队伍分成两队。

　　留下来的四人面色都有些复杂，只有肖冉看起来像是放了心：“太好了……那几个看起来很坏的人终于走了……”

　　“肖冉，我们好像忘了件事……”赵医生在一旁小声对肖冉说道。

　　……

　　肖冉跑出屋子，喊住了四人。

　　“站住！”

　　齐夏冷冷的回过头，不知道对方要做什么。

　　“你们是不是忘了什么事？”肖冉问道，“「道」呢？”

　　“「道」？”

　　“没错，四颗「道」，我们九个人拼上性命赢回来的「道」，总不能让你全都带走吧？”


----------------------------------------

第28章 分道扬镳

　　赵医生此时也走了出来，面色闪躲。

　　看他的样子，并不像是前来阻拦的，反而像是来助阵的。

　　“没有四颗「道」，只有三颗了。”齐夏说。

　　“三颗？！”肖冉眉头紧皱，“你弄丢了一颗？”

　　齐夏看了看肖冉身后的赵医生，眼神带着一丝阴厉。

　　赵医生似乎也注意到了齐夏的眼神，只能开口说道：

　　“肖冉，并不是齐夏弄丢了，而是他用其中一颗「道」，跟那个女店员换取鱼钩和鱼线了。”

　　“什么……”肖冉的眼睛微微动了一下，随即叹了口气，又对齐夏说，“行吧，你用「道」去做交易是你自己的事，现在我要你把属于我们队伍的两颗还给我们。”

　　“属于你们的两颗……？”齐夏面色一冷。

　　“肖冉……”半天没动静的甜甜忽然插话道，“不能这么说吧，如果非要算清楚的话，那损失的一颗「道」是为了救「你们队伍」的韩一墨，和我们也没什么关系。”

　　“我说过了，那是齐夏自己决定做的交易，跟我们队伍无关。”

　　“你老母……”乔家劲往前走了一步，面色凶狠，原先并不标准的普通话完全变成了粤语，“我从不打女人嘅，但你个女仔好唔要脸！”

　　“喂……冷静点！”林檎上前拉住了乔家劲，说道，“那些「道」是齐夏赢来的，就让他决定怎么分配吧。”

　　乔家劲有些忿恨的抿了抿嘴唇，勉强把怒火压了下去。

　　齐夏伸手缓缓的摸了摸自己的鼻子，然后说道：

　　“「人龙」说过，这些「道」既是我们的奖品，也是我们参与游戏的「筹码」，你们准备在这里等死，所以我一颗都不会给你们。”

　　“怎么，不用「骗」，改用「抢」了吗？”肖冉怒笑道，“这世上没有哪里是「法外之地」，我劝你想想清楚，这么做对吗？我们这里可是有警察的！”

　　李警官此刻听到屋外的争吵，也走了出来。

　　两个队伍本来并无隔阂，此时却因为这名叫做肖冉的幼师而显得剑拔弩张。

　　“怎么了？”李警官问道赵医生，“我在屋里都听到这里有好大的动静。”

　　“没事……肖冉有话跟齐夏说。”赵医生尴尬的笑了一下。

　　“她「有话跟我说」？”齐夏面色一冷，“赵医生，你可真行啊……你确定是肖冉有话跟我说吗？”

　　齐夏知道肖冉只是一把「枪」，而赵医生才是这件事情的发起者。毕竟凭肖冉的智慧和胆量，若是没有人怂恿的话，不可能出门与齐夏四人对峙。

　　打掉对方的「枪」可以止住攻势，但打倒对方的「人」才可以一劳永逸。

　　“我……”赵医生一怔，随即有些不好意思的对齐夏说道，“齐夏，可能你会有些不满……那些「道」也确实是你帮我们赢来的……可那是属于我们所有人的，我们也有所付出……你理应给我们一半。”

　　“是么？”齐夏听后认真的点了点头，回道，“可是赵医生，昨晚你和我一起杀韩一墨的时候，并不是这么说的啊。”

　　“什么？！”赵医生听到这句话，眼珠子一下子瞪大了，“你、你个八怪在讲什么鬼东西？！我什么时候和你一起杀韩一墨了？！”

　　李警官和肖冉的脸色瞬间都变了。

　　“不是你说的吗？”齐夏漫不经心搓了搓手，“你和我说「那个人的伤口都没缝好，肯定活不成，少个人就少个累赘，剩下的人出去的希望会更大一些」。”

　　“胡说！！”赵医生彻底被齐夏激怒了，额头上的青筋都鼓了起来，“你要往我身上泼脏水吗？！虽然韩一墨的伤口确实很难处理，但我给他止住血了……！你……你……”

　　“怎么生这么大的气？”齐夏往前走了一步，拍了拍赵医生的肩膀，对肖冉和李警官说道，“别在意，我是个骗子，刚才的话也是我胡诌的。”

　　“你……！”赵医生气的嘴巴都歪了。

　　“你讨厌被颠倒黑白吗？”齐夏低声说道，“我也同样讨厌，若你跟那个女人再来纠缠我，问我要不属于你们的东西，我一定给你们个教训。”

　　赵医生被这句话吓得不轻，也终于知道眼前这个男人绝非善类。

　　在以前的游戏中，齐夏虽然一次次的伸出援手，却不代表他可以任人宰割。

　　肖冉此时也想到了什么，喃喃自语的开口说道：“原来是这样……因为你是医生……出现伤者的话不得不去照顾，你为了摆脱这个累赘而杀了他……”

　　“我……”

　　“怎么可能呢？”赵医生还未说话，齐夏便摇头否认道，“肖冉，刚才的话真的是我瞎编的，你可千万别信。”

　　可是怀疑的种子已经在肖冉的心中悄然扎根，又怎能轻易拔除？

　　“齐夏……这演的是哪一出？到底发生了什么事？”李警官皱着眉头问道。

　　齐夏看了看眼前这个健硕的男人，他对这位警官的印象还算不错，只希望他们没有沆瀣一气的贪图自己的「道」。

　　“肖冉说，我应该把「道」分给你们两个，你觉得呢？”齐夏问道。

　　李警官听后一愣，随即摇了摇头，说：“咱们已经试验过了，「道」在这里不能作为货币，留下也没什么用，况且那本来就是你赢来的，还是你拿着吧。”

　　“那怎么行？！”肖冉有些激动的说道，“那些「道」是用我们的命换来的啊！”

　　李警官苦笑一下，说道：“既然你知道那些「道」是用你的命换来的，就更应该感谢齐夏曾经救了你的命。”

　　“我……”

　　肖冉被呛住，一时之间说不出话来。

　　李警官说的也不无道理，如果没有齐夏，她早就死在那个可怕的房间中了。

　　齐夏默默点了点头，从怀中掏出一颗小球冲着李警官抛了过去。

　　李警接住，翻手一看，赫然是一颗「道」。

　　“嗯？”他面带疑惑的看了看齐夏，“你这是做什么？我不会去参加游戏的，给我「道」也没有用。”

　　“暂且寄存在你那里。”齐夏挥了挥手，“就当洗个钱，那一颗给你，我手里的两颗就「干净」了，你们也别来烦我了。”

　　“这……”李警官还是有些疑惑，却不知该说什么好。

　　赵医生与肖冉的面色更是复杂至极，二人心中十分杂乱。

　　众人等了一会儿，发现李警官依然站在原地没有离去。

　　“条子？还有事吗？”乔家劲问。


----------------------------------------

第29章 谜团

　　李警官没有看乔家劲，反而对着齐夏问道：“我确实有件事，关于韩一墨……你刚才是不是有话没说完？韩一墨的死代表了什么？那把剑又是什么意思？”

　　齐夏眯起眼睛，仔细打量了一下李警官：“警官，你擅长的是刑侦，我擅长的是诈骗，现在你向我请教案子，不会很奇怪么？”

　　李警官无奈的低下头，说道：“都已经来到了这种鬼地方，「刑侦」怎么可能还派的上用场？”

　　齐夏听后略微沉默了一会儿，决定将自己想到的线索告诉他：”警官，我只能说……韩一墨有可能认识那把剑。”

　　“认识？”李警官皱起眉头，然后略带思索的点了点头，“你是说他曾经见过那把剑？”

　　“这些都不是你要考虑的问题了。”齐夏说道，“你还是关心一下自己的处境吧。”

　　“什么意思？”

　　齐夏叹了口气，转身就要走，却被李警官一把拉住了。

　　“你别走，我到底是什么「处境」？”

　　林檎捂着口鼻，凑到了李警官耳边，然后小声说道：“警官先生，齐夏不愿意说，我可以替他说，你要小心的地方有两个。”

　　“两个？”

　　“没错，第一，能够轻易举起那把巨剑的，在场只有那个疯掉的女店员，她的力气非常大，换句话说，如果韩一墨真的是被人杀死的，那么女店员就是最大的嫌疑人。你们要趁早离开这个地方。”

　　李警官面色沉重的点点头，又问道：“第二呢？”

　　“第二，就是你的「队友们」，他们看起来并不值得信赖。”

　　李警官的嘴唇微动，仿佛想到了什么。

　　如今站在他这一边的，有一个受情绪左右、看起来并不聪明的幼师肖冉，有一个对所有的事都漠不关心，只看利弊的律师章晨泽，还有一个曾经与自己对峙过，有些以自我为中心的赵医生。

　　他们四个人的组合，若是遇到了威胁生命的考验，能够互相信赖吗？

　　李警官做了很久的思想斗争，才终于开口说道：“齐夏，不管怎么说，我会以便利店为本营，在附近几个区域探索，若你们有什么情报的话……也可以来找我交换。”

　　齐夏没有答应也没有拒绝，淡淡的看了他一眼，转身走了。

　　剩下几个人也不知该说些什么，跟了上去。

　　李警官望着四个人的背影出神了一会儿，和赵医生、肖冉一起回到了便利店。

　　他又何尝不知道，外面的四个人在关键时刻更值得信赖，但他们要去收集「道」，换句话说，他们在找死。

　　跟着他们也并不安全。

　　如今想要顺利的活下去，只能先找到一个根据地，然后从长计议了。

　　……

　　齐夏带着几人不断前行，不多久就来到了昨天降临的广场上。

　　他想来此处确认一件事情。

　　那就是清晨听到的巨大钟声。

　　这里如同昨天一样，中央有一个巨大的电子显示屏，而显示屏上方悬着一口铜钟。

　　韩一墨被人刺杀的时候，巨钟响了。

　　林檎眨了眨眼睛，开口说道：“我似乎听到过好几次钟声……”

　　“好几次？”乔家劲一顿，问道，“什么时候？”

　　林檎的瞳孔稍微转了一下，回忆道：“你们还记得……我们在房间中刚醒来时，被「人羊」打碎了头颅的那个男人吗？他在死亡时，似乎也有钟声响起。”

　　甜甜似乎明白了什么：“难道说……每次有人死亡，就会敲响钟声？”

　　几人纷纷点头，觉得这个猜测方向应该是正确的，眼前的铜钟似乎像是丧钟，在向众人通报死亡的人数。

　　“不对。”齐夏摇摇头，“我们经历过的那条走廊，少说也有上千个房间，在我们经历「游戏」的同时，各个房间都在死人，若这东西是丧钟，我们不可能只听到两次钟声。”

　　“这……”甜甜觉得齐夏说的也有道理，可既然如此，巨钟响起的条件究竟是什么？

　　“咦？”林檎抬头仰望了一下显示屏，发现上面空空如也，“我记得昨天这上面有一行字。”

　　众人抬头一看，上面的字确实消失了。

　　“好像是……回响什么的……”乔家劲摸着下巴说道，“我回响了招灾？”

　　“我听到了「招灾」的回响。”齐夏说。

　　“啊对……”乔家劲点点头，“那是什么意思？”

　　齐夏摇摇头。

　　这可不是靠「猜」就可以知道意思的东西，他们对这个城市的了解太少了。

　　招灾是什么？回响是什么？「我」又是谁？

　　“算了，去别的地方看看吧。”

　　齐夏转过身，刚要走，却忽然之间怔住了。

　　他的眼前是一张枯槁的、带着笑容的脸。

　　这张脸不知从什么时候出现在他背后，此刻正在直勾勾的盯着他看。

　　齐夏瞳孔一动，赶忙往后退了两步。

　　剩下三人也吓了一跳，眼前是一个枯槁的老人，他踮起脚尖，身躯弯得像一棵死树。

　　“我想到了……”老人微微一笑，露出仅剩的一颗牙齿，“你问我的问题，我想到了！”

　　齐夏被这老头盯着，只感觉背后发寒：“你在跟我说话？”

　　老人抿了抿干裂的嘴唇：“小伙子，我知道答案了！就是「赌命」啊！只要赌上你的命，一切都好办了！”

　　他伸出带着肮脏指甲的手，便要去抓齐夏。

　　“我们距离出去已经近在咫尺了！只要你愿意赌上命……”

　　齐夏皱着眉头又退了几步，虽然听不懂老人在说什么，但他口口声声要自己的命，实在是太诡异了。

　　“喂！老头，你是谁？”乔家劲有些狐疑的开口问道，“你以前见过齐夏？”

　　老人神色一动，扭头看向乔家劲。

　　他表情复杂的张了张嘴，然后问：“你不认识我？”

　　“我为什么要认识你？”

　　气氛一时之间有些沉默，老人浑浊的眼睛不断闪动，过了很久才终于想到了什么：“原来如此……你们……已经见过「天龙」了……”

　　“天龙？”四个人面面相觑。

　　“没希望了……”老人摇着头，慢慢背过身去，“我们斗不过他的……我们永远迷失在这里了……怪不得「生肖」再次回来了……”

　　他一边念叨着一边走远，背影看起来非常落寞。


----------------------------------------

第30章 人鼠

　　“冚家铲，又是疯子。”乔家劲往地上吐了一口口水，“总感觉在这里待的时间久了，我们也会疯掉的。”

　　齐夏被这个老头搞得心烦意乱。

　　“齐夏，你没事吧？”林檎在一旁问道。

　　“没事。”齐夏定了定心神，“这些人阻止不了我，我要去参与「游戏」了，你们可以不必跟来。”

　　“我跟你去。”林檎说道，“不管你去参加什么「游戏」，我都和你去。”

　　听到这句话，齐夏慢慢停下了脚步，他回过头，冷冷的看着林檎。

　　这个眼神分外冰冷，把林檎吓得不轻。

　　“怎、怎么了？”

　　“林檎，你的动机是什么？”

　　“动机？”林檎有些疑惑的反问道，“我需要有什么动机吗？”

　　齐夏再一次盯着林檎的双眼，说道：“你接近我是为了什么？无论怎么想，你也应该跟着另一队行动吧？我们三个和你不是一路人，更不该成为同伴。”

　　听到齐夏这么问，林檎只是微微一笑，说道：“我说过，我对你很感兴趣，我想知道你在想什么。”

　　“我想出去。”齐夏不假思索的说道，“我说了很多遍，我要出去，见我的妻子，她不能没有我，你听明白了吗？”

　　林檎眼睛眨了一下，回道：“听明白了。”

　　“我的妻子叫余念安，她为我吃过苦，替我遭过罪，是我此生全部的念想，所以我要回去找她，这就是我的全部想法，够不够清楚？”

　　“够清楚。”

　　“现在你知道我在想什么了，还不准备离开吗？”齐夏冷言说道。

　　林檎微微低下头，思索良久之后，回答说：“对不起，因为某些原因，我还是不能走。”

　　齐夏皱着眉头看着林檎，他虽然没从对方的身上感受到危险和谎言，但他始终看不透林檎的目的。

　　“随便你……”齐夏见到说不通这个女人，只能回过身去继续往前走。

　　乔家劲也跟着齐夏走了上去，开口说道：“骗人仔，我们说好的，你有头脑，我有力气，咱们合作。”

　　“你也有不得不出去的理由吗？”

　　“是。”乔家劲点点头，“虽然我不想死，但也不想坐以待毙。”

　　“合作是没问题，但我要先说好。”齐夏看了一眼乔家劲，继续说道，“我和你素无交情，如果最后只有一个人能出去，我会毫不犹豫的抛弃你。”

　　“我丢……你是一点义气也不讲吗？”乔家劲无奈的摇了摇头，“真是不讨人喜欢。”

　　听到几人在交谈，甜甜默默低下了头。

　　每一个人似乎都有一个明确的目标。

　　可与他们比起来，自己又在做什么呢？

　　假设她真的排除万难，从这个鬼地方出去了。

　　假设她真的回到了现实世界，回归了原本的生活，那自己会再次过上暗淡的日子，与那些肮脏的老男人热情相拥。

　　这样想来的话……说不定「死在这里」也是个不错的归宿。

　　“甜甜，你怎么了？”林檎问道。

　　“没什么。”

　　离开了广场，众人来到了另一侧的街道。

　　这里与便利店的街道不一样，似乎都是一些小型民居，一栋栋低矮的房子交错排列，不知道是否有人住在此处。

　　没走几步，四人又看到了一个动物面具。

　　那人此刻正站在一个老旧房间的门口，负手而立。

　　齐夏径直冲着他走了过去。

　　走近了才发现，此人戴着一个巨大的老鼠面具，散发着难闻的味道。但此人的身材很瘦小，并不如之前见过的动物面具那般强壮。

　　乔家劲开口问：“「鼠人」，是吧？”

　　鼠头人也终于注意到了眼前的四个人，然后笑了笑，开口说道：“我不是「鼠人」，是「人鼠」哦。”

　　她的声音很好听，是个女孩子。

　　这应当是众人第一次遇到动物面具之下是女人的情况。

　　“扑街，你还蹬鼻子上脸了……”乔家劲没好气的说，“我管你是什么东西？”

　　“人鼠就是人鼠，叫错了可就麻烦了。”那女生嘿嘿笑着说道，“难得有人光顾我这里，你们要参与「考验」吗？”

　　齐夏看了看人鼠身后的房子，然后问她：“什么规则？”

　　“鼠类「考验」，门票一个「道」。”人鼠就像是一个非常耐心的导购员，温柔的向几人介绍，“你们很难在其他城区找到难度这么低的「考验」啦。”

　　“所以你身后的是什么游戏？”齐夏又问道。

　　人鼠回身推开了房门走了进去，这是一个小型的仓库。

　　“我的游戏叫做「仓库寻道」，现在这个房间中有一个「道」，限一个人进入，五分钟之内找到「道」，你们就赢了，那颗「道」也归你们了。”

　　齐夏感觉有点不妥，于是又问道：“若我们找不到呢？”

　　“找不到？”人鼠「噗嗤」一声笑了出来，“找不到的话……你们门票作废，就损失了一个「道」呀。”

　　“损失一个「道」？”齐夏一愣，“就这样？”

　　“那还能怎么样？”人鼠疑惑的看了看齐夏。

　　这是怎么回事？

　　齐夏皱起眉头仔细思索了一下，门票一个「道」，获胜获得一个「道」，失败则失去一个「道」。

　　这个游戏很违和，听起来既不会获得更多的「道」，也不会因此而丧命。

　　既然如此，参与这些游戏的目的是什么？

　　“这不是个好机会吗？”甜甜说道，“我们趁此机会参与一次，可以更好的了解我们的处境。”

　　“可是……”齐夏还是有些疑惑，就算这次的游戏赢了又能代表什么呢？

　　“我可以先去试试。”甜甜回头对齐夏说，“死了也没事。”

　　“这叫什么话？”林檎感觉甜甜的状态不太对。

　　“真的。”甜甜淡定的说道，“我刚才想通了，我感觉我出去或是不出去，根本没什么区别。”

　　话罢，她问齐夏要过一个「道」，回头递给了人鼠。

　　“这样就可以了吗？”甜甜问。

　　“是的，已收到「门票」，从你进入房间之后游戏便会开始。”人鼠热情的点点头，“我再重申一次游戏规则，现在这个房间中有一个「道」，若你在五分钟之内找到并且带出来，这个「道」就归你了。”

　　“好，我知道了。”甜甜再次点了点头。

　　“你准备好了吗？”人鼠问道。

　　“准备好了。”甜甜点点头。

　　“很好。”人鼠说，“游戏开始，祝你好运。”

　　说完她便关上了门。


----------------------------------------

